1. 마을버스 운행시간표 불만...
시내버스 노선 개편은 괜찮은것 같은데

 운행시간표가 시내,동민 위주로 편성된것 같습니다. 면,리 주민민들을 무시하는 운행 시간표네요...

한 마디로 시골 놈들 배려는 전혀 없네요....

막차 시간이 두시간이나 이른 시간에 끊키면 시골 사람들은 날 어두워지면 집에 일찍 들어 가란 말인가요.....

시민이 주인이다.......

말로만  주인 섬기지 말고, 운행시간표  재고주시면 감사하겠습니다






2. 난 이 개편안 반댈세!
안녕하세요 저는 북산면에 살고있는 16살 중학생입니다.

오는 11월15일 부터 시내버스가 마을버스로 개편된다는 이야기를 들었는데요. 이건 정말 아닌것 같아서 이렇게 민원을 쓰게되었습니다. 우선 제가 가장 충격을 받았던 점은 배차 시간이였는데요 아침 7시에 나가던 버스가 6시40분에 나간다는 이야기를 들었습니다. 일어나서 준비를 하는데에는 최소 30분 정도가 걸립니다. 전 6시30분에일어나 준비를 시작합니다. 이마저도 촉박하여 아침을 못먹을때가 많은데요 버스시간을 6시40분으로 당기면 전 최소6시10분에는 일어나야합니다. 모든 현대인의 고민인 아침잠, 5분이라도 더 자고싶은게 
사람마음 입니다. 다들 아침잠 5분이 얼마나 소중한지 아시지않습니까? 그렇지만 전 20분이나 일찍일어나야 함으로 아침잠 20분을 잃는것과 똑같습니다. 얼마나 
속상합니까? 친구들은 다 잘때 전 홀로 눈을 뜨고 준비를 합니다 겨울철에는 버스를 타려고 나오면 깜깜할 뿐만 아니라 달이떠있습니다. 참오묘한 기분이 듭니다. 
전 6시 40분 버스를 놓치게 되면 9시버스를 타야하는데 그렇게되면 지각일뿐만 아니라 1교시 수업도 놓치게 됩니다. 4회차 시간표를 보십시오 오후 4시 20분에 
종점에서 출발합니다 저희는 학교가 5시 10분에 끝납니다 이렇게 되면 버스를 타려면 수업중에 나오거나 수업이 끝나면 불이나게 뛰어나와야 합니다. 그리고 
막차시간을 봤습니다 저녁 6시 20분이더군요. 앞에서 말씀드렸다싶이 저는 5시 10분에 끝납니다. 이렇게 되면 전 학원이나 과외에 가게되면 막차조차 탈 수 
없습니다. 공부는 자습많으로 되는것이 아닙니다. 천재가 아닌이상은 도움이 필요합니다. 저는 집에 어떻게 오라는 말이십니까?  이러한 이유때문에 자는 배차 
시간이 바뀌어야한다고 생각합니다. 동내 많은분들도 불편을 느끼실것입니다. 비록 이글을 보신다면 답변이나 바뀐 시간표를 기대하겠습니다 . 긴 글 읽어주셔서 
감사합니다. 좋은 하루 보내세요







3. 개편되는 버스의 불편함(마을버스 운행시간)
안녕하세요 신북읍에 사는 한 중학생입니다

이번 버스 개편으로 마을버스로 바뀐다고 하여 정말 많은 기대를 품고 운행시간표가 나올때까지 기다리고 있었습니다.

하지만 개편된 마을버스 시간표를 보니 기대감보다 실망감이 더 크더군요.

개편 전에는 막차가 22시 30분까지 있었는데 이번 개편으로 인하여 막차가 20시면 끊기더라구요. 버스가 20시부터 사라진다면 저와 제 친구들 뿐만이 아니라 많은 신북읍 주민들의 불편함이 호소될거 같습니다. 또한 다른 읍면동의 마을버스도 20시면 끊기더군요 다른 읍면동에 거주하시는 분들도 많은 불편함이 분명 있으리라 봅니다. 

평소 신북읍 막차, 16번의 막차시간도 10시 10분이였으며 이용하는 주민분들도 꽤 많았습니다. 또한 요즘들어 저희동네 이사오는주민분들도 많아졌습니다.

하지만 막차가 20시부터 끊어지면 읍면동 사는 주민들은 엄청난 불편함이 생길것입니다.....

막차가 22시까지 있다가 20시로 바뀐다면 그건 말도 못할 불편함이라고 생각합니다.

 또한 막차시간뿐만 아니라 통학시간때의 버스도 너무 이르다고 생각합니다.

첫차시간이 7시5분이며 다음버스는 8시55분입니다. 너무 배차시간이 극적이라고 생각되었습니다.첫차를 못타게되서 다음버스를 탄다면 지각으로 찍힙니다.

첫차를 놓치게 된다면 마음 편하게 다음버스를 타고 학교를 갈수 있는 배차시간으로 재조정 해주었으면 합니다.

이번 버스개편의 목적은 분명  불편함없는 대중교통 이용이였는데 이번 버스개편으로 인하여 시내버스이용만 편해지고 읍면동에 다니는 마을버스 이용은 훨씬 더 불편해집니다. 

또한 마을버스가 빨리 끊겨 통학택시를 운영을 하신다고 하셨는데 쉽지 않은 조건이라고 생각되었습니다. 같은 동네 서너명이 한 조로 타야 금액이 1,000원이라고 공지해주셨는데요 현실적으로 친구서너명이서 같은시간 같은차를 타고 등하교를 하기는 매우 어려울거 같습니다.

전체적인 마을버스 배차시간을 늘려주셨으면 합니다.

제발 부디 신북읍쪽뿐만아니라 전체적인 마을버스 막차 운행시간을 원래 버스 운행시간을 참고해주시어 10시 이후로 해주셨으면 합니다.또한 첫차시간과 그 다음버스 시간들도 통학시간에 따라 다시 재조정 부탁드립니다.

최대한 빠른 답변 부탁드리며 깊이있게 생각해주시어 좋은결과로 답변 부탁드립니다



혹시 저와 같은 생각을 하시고 계신다면 같이 게시글을 써주시거나 민원을 넣어주세요!!!






4. 청소년들을 대하는 버스기사들의 불량한 태도
제가 자주 타는 버스는 82번 버스입니다.

82번 버스기사님들이 청소년들을 대할 때의 태도가 정말 가관입니다.

청소년들만 있을 때 버스를 세우지 않는 기사님들이 정말 많습니다.

어쩌면 한 기사님일지도 모르겠네요;

버스를 탈 때 교통카드를 찍기 전에 “학생(청소년)이요” 라고 말하면 요금을 바꾸지 않고 못들은 척 하다가 다섯 번을 말하면 그제서야 욕설을 퍼부으며 청소년 요금으로 바꾸십니다.

청소년 카드로 바꾸고 타라며 화를 내면서 내리라는 분도 계셨습니다.

서면에서 운전하실 때 주로 밤시간에 난폭운전을 하시는 기사님도 많으시고,

학생들만 타고 있는 버스에서 부저를 누르면 서지 않고 정류장을 그냥 지나치는 기사님, 얼굴까지 기억합니다.

모두 82번 버스기사님이셨어요.

반복되는 승차 거부와 욕설 더이상 참을 수 없습니다. 기사님들의 자녀분들께도 그렇게 대하실건가요? 정말 궁금하네요.

학생의 입장으로서 유독 청소년들을 대하는 기사님의 태도가 불량한 것 같아 아 글을 적습니다.

청소년도 같은 사람이고 인권이란 게 있어요.

친절은 바라지도 않으니 기본적인 예의만 지켜주세요 제발;;





5. 새로운 버스노선 이용이 불편할 것 같습니다
저는 시내에 살고 있고 부모님이 시골에 농사를 짓고 있어서 보모님이 시내버스를 자주 이용하십니다.



버스노선이 11월에 변경된다고 하는데 걱정이 먼저 앞섭니다.



지금의 기존 노선은 출발지에서 진행하면 시내 종점까지 각 버스 정류장마다 정차하고 필요하면 그곳에서 승 하차를 하면 되는 방식이었지요.

그래서 어르신이나 짐을 들고 가는 승객은 원하는 장소(정류장)까지 가고 필요한 곳에서 환승을 하면 되어 불편함이 많이 없었습니다. 다만 배차간격이 길어서 흠이었지만...



바뀐 방식은 이것과는 많이 다릅니다.

먼저 시골에서 큰 버스가 아니라 마을버스(미니버스)가 출발하면 시내 들어오기 전까지는 각 정류소에서 정차하고 승하차가 가능합니다.



하지만 지금부터가 틀려집니다.

춘천 시내에 들어와서는 버스 정류장에 정차를 하지 않습니다.

퇴계환승센터에서 내리지 않으면 중앙시장 환승센터까지 가야 합니다.

각 환승센터에서 내려 필요한 방향으로 마을버스를 갈아 타던지 아니면 시내 순환 노선을 환승해서 시내 각 정류장에 내리는 방식입니다.



마을버스를 이용하고 시내노선(순환)노선을 이용하려면 무거은 짐이나 힘든 발걸음을 이용해서 해당 정류장으로 이동해야 하는 불편함이 있지요.

나이 드신분들은 이용하기 불편 할 껍니다.



참 그리고 바뀐 순환 노선을 보면 현재 주가되던 남부시장에서 법원앞, 그리고 교육대학교로 이어지는 노선은 사라졌더군요.

퇴계동 새로서는 아파트 단지, 남춘천역, 춘천역 그쪽을 많이 할애를 하고 불 균형적인 노선 배치의 느낌이 납니다.

아무튼 담당자들은 머리를 싸매고 했다는데 너무 편향적인 노선 배치가 이루어 진것 같아 불편합니다.



수고하세요 





6. 개편된시내버스의불편함...
안녕하세요...

중고등  아이를키우는엄마입니다.

춘천시 시내버스개편안에대해관심이많았는데내용을보고나니 어의가없네요...시내버스개편이라시내만좋아지는건가?...했는데그것도아니고 읍면동사는주민들도너무불편해지는개편인거같습니다.

학교보충학습과자율학습까지끝나면 기본이9시입니다.마을버스가저녁8시가막차라는게현실과맞다고생각하십니까??????

모든아이들이학원을다니는건아닙니다.

학교끝나고 집에올수있는 여건은 마련해주어야하는거아닌가요?

희망택시도3~4명의아이가같이타야한다는데학교가같은것도아니고 모든게너무불편합니다

노조가형성되어있는곳의의견수렴도중요하지만 그걸이용하는시민들의의견도 수렴해주시길 간곡히부탁드립니다~~~






7. 시내버스 시간에 대해 건의합니다.
이번 11월 15일에 진행예정인 버스 개편안을 듣고 버스를 이용하는 사람으로써 유심깊게 지켜보고 있습니다.



이번 개편안에서 건의하고 싶은 것이 마을버스의 막차 시간이 20시(오후 8시) 내외로 되어 있다는 점 입니다. 제가 이용하고 있는 개편 전의 19번과 개편 후의 신북2번을 비교했을 경우에도 막차 시간이 21:45에서 20:35분(실제 발산리에서 멈추는 시간은 20:00 정도로 예상)으로 한시간 반 이상 앞당겨 지며 다른 마을 버스의 대부분도 이렇게 되었습니다. 이럴 경우 읍면 주민들이 버스를 이용하여 퇴근을 할 때 많은 불편함이 있을 것으로 예상이 됩니다. 이렇게 막차가 앞당기게 되면 잔업등으로 일이 늦게 끝나는 경우 막차를 놓치는 퇴근을 못하는 상황이 자주 나올 것 입니다. 개편되는 버스 시간표를 좀 더 고심해서 만들어 주시길 바랍니다.





8. 버스 개편에 대해 의견드립니다
당초 예정된 9월 28일에서 11월 경으로 개편이 지연되었습니다.

하지만 명확한 개편일을 공지 안 하는 건 시민들에게 정보 제공을 안 하는 걸로 보여집니다.

제가 시 교통과에 문의해 보니 15일에 개편된 노선이 운행된다고 합니다. 

15일이면 이미 학교는 막학기 접어든 상태라 이용할 일도 없을 것인데 이렇게까지 늦어져야 할 이유가 있나 싶습니다. 차고지에 이미 30대 가량 버스가 출고 완료된 상태라는데 투입을 안 하고 있네요. 버스회사나 시나 조기 개편에 대해 노력을 하지 않는 거 같습니다. 일부러 안 하시는 건가요? 아니면 회사 편의를 봐 주는 겁니까? 11월 15일에서 11월 12일 개편 진행 해 주셨으면 합니다. 더 못 기다리겠습니다. 



그 다음에 읍면 노선. 몇몇 곳에서 읍면 노선의 단축과 운행시간 조정에 대해 민원이 오고 있는데 6시 40분 첫차 8시 막차는 밤 운행을 안 해서 시민들의 이동권을 침해한다고 말하고 싶습니다. 적어도 6시정각 첫차 9시 막차는 해야 한다고 봅니다. 버스회사가 승무원 증원을 하시건 취업 요건 하향을 하시건 이 문제는 해결하셨으면 합니다.



마지막으로 "타다" 측과 교통 협약을 체결하려다 무산된 걸로 알고있습니다. 아시다시피 춘천은 버스는 독점이고 노선이나 수요, 배차 문제로 택시가 주를 이루며 읍면에는 노선이 없습니다. 대다수 지역은 자가용이나 택시를 이용해야 합니다. 타다 측이 이를 이용해 교통오지 노선에 사업을 진출해 보완을 해 주겠다고 콜을 했던 걸로 알고 있는데 춘천시가 거부했다고 들었습니다. 춘천시가 정신이 있다면 이 제안을 받아들이고 사업자들을 설득시켜야 했습니다. 택시 기사들만 춘천 시민입니까? 차 없는 시민은 뒷전인가요? 최소한 시 공무원들이 이 문제를 아신다면 추진했어야 합니다. 답변 바랍니다. 

그리고 담당 공무원, 버스 회사 직원 강력히 문책하세요.







9. 버스노선 배차시간 불합리
우선 시내버스 노선 개편에 노력하신 여러분 수고하셨습니다.

일단은 노선을 어떻게 책정했는지는 모르겠으나, 배차시간에는 불합리한 여러사항이 보입니다.

일단은 막차 배차시간이 불편합니다.

게시판의 대다수가 학생들이 이용하기 불편하다는 내용들이 많은데 우선 학생들이 하교를 하고 집에가기가 무척 힘들어 보입니다.

52시간 근무시간때문에 막차 배정시간이 당겨 졌는지 모르겠으나 버스 이용하는 사람의 8~90%는 어르신들이나 학생들이 주를 이룹니다.

그리고 그 주된 사람들이 면, 리에 살고 있는 사람들입니다.

시내 동 시민들도 있지만 시골 사람들은 막차가 일찍 끊어지면 엄청 난감합니다.

그렇다고 희망택시를 이용할 수 있을까요?

또 한가지

면 노선 중 한 60% 중복되는 노선들이 있는데 노선이 틀리다는 이유로 시간까지 중복되는 경우가 많습니다.

5분 차이로 출발한다던지 같은 시간에 출발한다던지 그럼 하는 한 노선버스는 빈차로 다녀야 할 처지일 겁니다.

차라리 그런 노선들을 배차 시간 조정이 필요한 부분이구요

여러 모로 다시한번 검토가 필요할 것 같아요

수고하세요  





10. 도대체 누굴 위한 버스개편인가요?
11월 15일부터 버스노선 개편이 이루어진다는 소식을 듣고 어떻게 개편이 되는지 기다렸던 춘천시민 중의 한명입니다. 마침 지난주 금요일에 춘천시정소식지가 집에 왔길래 11월 15일부터 운행되는 새로운 노선도를 확인했는데 개편되는 노선의 대부분, 온의동과 퇴계동, 석사동 아파트촌에 몰려있더라구요. 아, 기존 64번 노선은 02번으로, 기존 7번과 7-1번 노선은 4번으로 노선번호만 바뀌고...

거기에 저는 현재 봉의고등학교 주변에 살고 있는데, 한번 시내를 나가려면 보안사거리에서 9번이나 100번을 타고 20~30분을 걸려 나가던가 아니면 후평3동 주민센터에서 7번, 7-1번, 9번, 9-1번을 타고 시내를 나가는데 만약 11월 15일부터 버스가 개편이 되면 4번, 5번 이렇게 2개의 노선만 다녀 시내를 나가려면 강원대학교 동문으로 가서 타던지 아니면 후평사거리나 포스코 아파트까지 가서 버스를 타는 수 밖엔 없더라구요.

안 그래도 시내까지 나가려면 기본 1시간 이상 소요되는데 만약 노선 개편이 되버리면 시내까지 나가는 시간이 훨씬 더 걸릴 것 같더군요... 춘천시민들의 편리를 위해 버스개편을 한다면서 시민들이 더 불편해지는... 도대체 누굴 위한 버스개편인지 모르겠습니다. 차라리 이럴거면 버스를 개편하지 말고 기존의 버스노선을 유지한 채 강원대학교와한림대학교를 통과하는 청춘노선만 추가해 운행하는게 더 나을 것 같습니다.









11. 개편되는 마을버스의 막차시간을 재고해 주십시오.
안녕하십니까.



그간 춘천시 시내버스 개편안을 마련하느라 동분서주하신

춘천시청 관계자 분들에게 감사를 드립니다.



11월 15일부터 예정된 버스개편과 시간표에 대해 질의드릴게 있습니다.

강원도민일보에 보도된 뉴스를 보니

막차시간대가 20시라 다른 시민분들의 반발이 있다는데, 혹시나 싶어 찾아보니

한술 더떠 저희 마을의 사북면1번 버스는 막차가 19시더군요.



저걸 누가 어떻게 타고 다닙니까?



사실상 현행보다 오히려 더 이용하기 힘들어 지는거 아닙니까?

막차시간이 당겨진다는 말씀은 왜 간담회때 안하셨나요?

최소 버스를 이용할 사람들을 위해서 개편을 해야지

왜 버스회사를 위해서 개편을 합니까?



배차가 많은 시내간선,지선도 아니고 일일 몇대 안오는 외곽 마을버스는

시간표를 마을주민들과 고민하는 과정은 거쳤어야 하지 않나요?

현실적으로 어쩔 수 없다는건 알겠지만 개편전에 공개했어야 하는것은 아닐까 합니다.

또 해당 기사의 말미를 보면 올해는 어쩔 수 없고 내년에 다시 조정하겠다는 뜻 같은데,

이러면 개편 후 남은 2019년은 그냥 고통받으라는 건지 의문입니다.

그렇다고 내년에 바꾸겠다 확답을 주신 것도 아닌거 같구요.

다시한번 건의합니다. 막차시간을 재고해주시고 검토해주시길 부탁드립니다.






12. 대중교통 천국? 춘천시는 동주민들만 사는 도시인가요?
오히려 읍면은 개편전이 더 천국이였습니다.

개편에 담긴 의미를 보고 너무 황당하기 그지 없습니다.
"개편안을 들고 읍면동, 학교 등 설명을 원하는 곳은 어디든 달려가서 의견을 나눴습니다." - 버스개편관련시들께 드리는글 2p -
원하는곳만 가셔서 들으셨으니 이런 결과가 나오는거 아닌가요? 
시내버스노선 단순화 다 좋습니다. 
하지만 읍, 면 개편은요? 의견을 나누었다고 하시는데,
의견을 80대 이상 어르신분들과 나누신건가요?
저는 남산면에 거주하고 있습니다.
막차가 중앙로에서 8시10분입니다.  
개편하신분들은 댁에 8시면 집에 계시나봅니다.
마을 주민 학생들은요?
부모님이 차가 없으면 학원, 도서관 다니지 말란 말씀이신가요?
아니면 이사 나와서 살아라? 자취를 해야 한다?  생활 방편의 개편도 해주시는건가요?
어떤 취지의 개편 입니까? 도대체너무 불쾌하고 읍면 죽이기의 개편입니다.
모든 문화, 근린 시설들이 시내에 집중에 있습니다. 
차가 없는 청년들은 퇴근 후 문화 삶도 누릴수 없게 된겁니다.
퇴근 6시 버스 노선대로 이동하면  각자 버스정류장에서 텀은 있겠지만,
저녁식사 할 시간도 안나오고 영화 한편 볼 시간도 안나옵니다.
이런 일반적인 생활을 할수가 없게 된겁니다.
막차시간에 대해 문의를 하니 핑계가 근로시간 규정시간 때문이라고 하시는데...
이런 안일한 생각은 어떻게 하시는 건가요?
정부에서 열심히 떠들어 대는 탄력근무제, 출퇴근자율화, 선택적근로제 이거는 폼으로 있습니까?  핑계가 너무 구차합니다. 
개편을 보고 지역학생들이 걱정하는 모습을 보고 너무 한탄스럽습니다.   


이런 말도 안되는 시내노선개편으로만 주의 끌지 마시구요.
조속히 (읍, 면 )도 위한 시간제 개편을 시행해 주시기 바랍니다. 







13. 마을버스 운행 시간표
마을버스 운행 시간표를 보았습니다.

정말 터무니 없는 시간표 입니다.

막차가 8시 라니 농촌 사람들은 해 떨어지면 집에 들어와서 자라는 말입니까?

이 시간표는 농촌아이들은 고려하지도 않은 시간표입니다. 요즘 8시에 끝나는 학교가 어디있으며 학원을 다니고 있는 아이들은 밤9시가 기본입니다.

운행 시간도 전에 버스보다 매우 많이 줄었습니다.

버스를 개편하는 이유가 더 자주 편리하게 단순하게 촘촘히 던데

마을버스는 예외인듯한 생각이 듭니다.

버스 운행 시간도 2시간 간격으로 늘어나고, 막차도 8시대에서 끊기는데

무엇이 더 자주 편리하게 단순하게 촘촘이 인건지..

빠른 개선 부탁드립니다.





14. 버스시간을 이용자와 이용시간에 맞춰 조정해 주세요
개편되는 버스노선으로는 강원중학교에서 후평사거리방향으로 이용할 수 있는 버스가 1대 밖에 없어요. 아니 실제 하교시간을 고려한다면 1 대도 없어요.

개편되는 버스가 4시 20분 성심대 출발이라 학생들이 종례를 하고 나오면 탈 수 없는 시간이라 없는 거나 다름이 없고, 

40분을 기다려 5시 버스를 타려고 해도 고등학생 하교시간과 겹친다면 인원이 몰려서 탈 수 없는 거나 다름이 없고 타더라도 어려움이 있겠죠. 

개편되는 버스가 예정처럼 40분 일정한 간격으로 배차된다면 일정한 시간예측만 좋을 뿐이지 이용자는 이용자대로 이용이 어려워 고생하고 버스는 버스대로 비어서 다닐텐데, 

기존의 버스처럼 4시 30분에 탈 수 있도록 시간 조정을 바랍니다.







15. 한숲시티 노선 04번
이번 버스노선 개편안 중에서 한숲시티노선 04번 노선중에서 후평동 4단지 아파트를

도대체 한 번 운행 중 왜 계속왔다갔다하게 만들었나요.PPT자료가 오류인가요?

지금 7번노선도 후평동 종점을 출발해서 후평동 4단지를 거쳐서 애막골 대우A 부영A 

한바퀴 돌고 또 내려와서 후평동 4단지를 거쳐 시내와 퇴계동 돌다가 다시 후평동 4단지

를 거쳐서 애막골 대우A 부영A를 한바퀴 돌다가 또 내려와서 후평동 4단지 거쳐서

후평동 종점들어가고 하는데 이런 기형적인 노선으로 인하여서

버스가 시내로 나가는지 종점으로 들어가는건지를 헷갈릴때가 종종 있습니다.

어르신들은 더욱더 그러하겠지요.그래서인지 버스를 세워서 물어보면 기사님들은 화를

버럭 내고 문을 팍 닫아버리고 가는걸 목격했습니다.

또한 물어보지 않고 탑승하신 분들은 시내를 가는 줄 아시고 승차하였다가 종점으로

가는 걸 본 적이 있습니다. 그런데 새로 바뀔 예정 노선인 한숲시티 04번 노선도

똑같이 만들었더군요.이왕 바꾸는거 확실하게 제대로 바꾸어 주셨으면 합니다.

그래서 건의하자면 애막골 대우A부분에서 한바퀴 돌아서 다시 후평동 4단지로 내려가지

말고 지금 9번노선처럼 호반체육관, 우석초, 진흥A, 한신A를 거쳐 시내로 나가는 노선으

로 수정하면 같은 장소가 중복되지가 않아서 헷갈리거나 잘못 탑승하는 일은 없다고

봅니다.

그리고 시골노선 중에서 북산면 부귀리 노선은 없는건가요?

부귀리 작은 마을이지만 벗꼭축제와 농촌체험 행사도 하는걸로 아는데 그곳 마을도

운행해주셨으면 합니다.






16. 버스노선 개편.. 현실에 맞다 생각하십니까?
고등학생 2명이 있는 아짐입니다..

이번 버스노선 개편에 은근기대하고 있다 하루하루 열불나서 밤잠도 못자고있네요..

아침 등교하는 버스는 시내로가는게 아니라.. 뒤로돌아 돌아 시내로 들어가는데 하물며 학교 앞으로 가는것도 아니고 환승센터에서 내려야만한다하니.. 아이의 지각은 불보듯 뻔한것입니다. 아침에 지각이고.. 저녁엔 야자도 못하고 8시5분 버스를 타기위해 늦어도 7시30분엔 학교에서 나와야한다는 소린데 그럼 저녁보충도 못듣고 집에 와야하는 일이 생깁니다. 야자를 빼고 학원을 다닌다해도 학원에서조차 저희집쪽으론 운행도 안해줍니다..

아침 출근길 라디오에 나오더군요.. 노선간소화,, 더 자주운행,,

헛웃음만 나왔습니다.. 노선간소화 확실하네요.. 있던 노선은 이리저리돌려서 꼬아놓고 그나마 다니던 시간대 버스는 없애버렸으니 간소화는 확실한건 맞습니다..

헌데 더 자주운행?? 어디를요?? 시내를요?? 아님 새로생길 아파트 집중지만요??

읍면은 막차도 어이없게 만들어놓고 횟수도 줄였는데 더 자주운행한다...

정말 어이가 없었습니다.. 아이에게 오토바이라도 사주고 학교 끝나면 들어오라해야할까요? 아님 빨리 면허따서 차라도 한대 사줘야 할까요??

차없으면 생활하기 불편한게 많은곳인데 그래서 버스 개편되면 횟수라도 늘어나고 해서 시내라도 아님 볼일보러 나갈때 좀 편해지고 좋아지겠구나 했는데 이번 버스개편은 시내와 읍면을 완전불리 목적으로 만든건지? 아님 거기서 살지말고 시내로 나와라 하는건지.. 차가지고 다니지말고 대중교통이용하면 좋겠구나 했는데.. 대중교통은 남일이네요.. 시내로 버스타고 일다니는 어머닌 끝나면 버스가 없고 학교 다니는 아이는 버스시간 맞추려 보충도 야자도 포기해야할판인데.. 시민을 위한 개편이라니... 읍면에 계신분들은 춘천시민이 아닌가봅니다.. 읍면지역은 어르신이 많은 곳입니다.. 어떤분들의 의견을 수렴해서 개편에 참고하셨는지 모르겠으나.. 인터넷을 사용할수없고 어떤식으로 의견을 반영해야할지 모르는 읍면지역 어르신들께 의견을 묻지는 않았을꺼라 생각합니다..

많은 사람이 이용하는 버스이니 한사람 한지역에 맞춰 개편할수는 없다는거 압니다

하지만 그래도 어느정도 수긍할수 있게 개편이 되어야한다생각합니다..

문제가 많은 개편을 계속 밀고 나갈께 아니라.. 시내계신분들만을 위한 개편이아니라 읍면지역에 계신분들도 생각하는 그런 개편이 되었으면합니다..

당장 학교가는것과 하교하는거.. 어머니 일끝나면 집에와야하는게 걱정이다보니 잠을 잘수도 해결책을 마련하기도 힘든실정입니다..

개편.. 우린 원하지 않았습니다.. 이런 개편은 더더욱 바라지 않았습니다..

기존데로 그냥 그데로 다시 돌려놔주시길 바랍니다..

난폭운전하는 버스기사님도.. 옆에서 차가 추월해간다고 혹은 기사님 기분이 안좋아서 이래저래 욕하시는 버스기사님도.. 아이에게 말하겠습니다.. 난폭운전하시는 기사님이 운전을 하시면 아침저녁 롤러코스터 탄다 생각하고... 이래저래 욕하는 기사님이 운전을 하신다면 너는 사용하지 않아도 되는 용어이나 기사님이 기분이 안좋아 하는 말이니 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리라 말해주고 참으라 할터이니.. 그냥 기존데로 운행해주시길 간곡히 바랍니다..








17. 100번 노선은 기존대로 해주세요
100번과 64-1를 이용하는 춘천시민입니다.

버스노선이 바뀐다고 봤더니 자주이용하는 100번 노선이 완전 다른 곳으로 가는 겁니다.

 또한 저희아이는 한림성심대학교에서 버스를 타고 후평동까지 오는데 하교시간이랑 버스가 맞지도 않아서 탈수도 없는 상황이구

저뿐만아니라 100번을 이용하는 저희부모님들은 이상황을 알지도 못하고계십니다.

기존그대로 유지하는 것이 저희가 바라는 노선입니다.

버스를 이용하는 춘천시민으로서 기존노선이 더 낫다고 생각되며 시정해주시기를 간절히 요구합니다.









18. 춘천시 읍면주민들 성났다!!!
신북읍 발산리입니다.

아이가 아침에 등교 할 수 있는 시간대 차량도 

기존에 19번 두대이던것이 한대로 줄고 시간도 앞당겨져 

무척이나 불편할듯 한데...

19번은 밤 9시반

16번은 밤 10시반이던 막차가

마을버스로 

저녁 8시!

8시!

8시!!!

이거이 말이 된다고 생각하십니까?



도대체 이 말도 안되는 계획은 

어느분 머리님에서 나온것인지

정말 

읍면에 사는 많은 주민들의 

분노의 소리가 있을꺼라 

전혀 생각을 못했을까요?

알면서도 그까이것 하고 무시하는건가요?

이건 정말 상식이하의 말도 안되는 

이해할 수도 납득할 수도 없는

읍면 주민들에 대한 부당한 처사입니다.

적어도 기존의 시간대는 유지해주면서

바꿔야지요.



주민들 편하라고 개편한거 맞습니까?

누구를 위한 개편입니까?

누구와 의논을 하셨습니까?



춘천시~

이런 말도 안되는 정책들...

여러모로 부끄럽고 창피합니다.



읍면에 있는 중학교들도 

중학구로 묶어놓고

읍면에 사는 아이들 다른학교 지원하지도못하게 꽁꽁 가둬 두더니

이젠 버스까지도 우리를 꼼짝 못하게

가둬두려 하나봅니다.

우리가 라푼첼 입니까?

신데렐라도 우리보다 낫겠습니다.



내년까지 나몰라라 하지마시고

재빨리 대책을 세워

이런 어이없는 불편함이 없도록

신속한 시정바랍니다.

그게 안되면 

그냥 기존 그대로 유지해주시던가요



누구를 위한 개편인지 모르겠지만

자랑스럽진 않아도

적어도 창피하게 하진 맙시다.

춘천시~!!!

이건 pd수첩에 나올만한 

어이없는일이지 않습니까?



정말 모두들 욕이 목끝까지 차올라서

마구잡이로 터져나올듯 한데

잘도 꾸욱 참으시고

이뿌게들 얘기하시네요.

그쥬~

우리는 문화시민이니까...

최대한 우리가 곱게 얘기하는거니까요

요로코롬 너무 불편하게하진 말아주세요





19. [개편반대]마을버스 막차시간의 기준은 무엇인가요??

읍내 주민입니다. 막차시간이 8시? 웃기기만 하네요. 춘천시의 모든 직장인들은 6시 정시 퇴근합니까?? 읍내 지역주민들은 모두 일을 읍내에서만 합니까? 시내지역 외출을 관광하기 위해서만 나갑니까?

보면 볼수록 웃기고 기가찹니다. 국가에서 저녁있는 삶을 추구하는 것으로 알고 있지만 춘천시가 이렇게 선구적인지 몰랐습니다. 공무원을 제외하고 6시 정시퇴근하는 직장이 어디있습니까? 8시까지 중앙시장까지가서 버스를 탈 수 있다는게 말이 됩니까?

택시를 타면 된다? 택시요금도 하루이틀이지 매일 탈 수는 없습니다. 마을버스를 타는 읍내지역은 기름이 나와서 잘 먹고 잘 사는지 아십니까? 정말 마을버스라는게 읍내지역 주민들의 의견을 듣고 결정된 것인지 모르겠습니다.






20. 금번 실시하는 버스노선 변경의 해결책 제안
 안녕하십니까?

 금번 버스노선 변경으로 인해 많이 힘드시죠?

저희도 읍면동에 부모님이 거주하시고 생활하는데요, 차량이 하루에 2~3회가 보통이네요.

 정말 어찌 살라고 그러시나요? 이같은 의견이 많은 분들이 재조정 의견을 주시고 계시죠? 이에 제가 해결책을 생각했습니다.



 해결책

1. 춘천의 읍면동을 화천으로 편입

 - 아주 좋은 의견이죠! 읍면동 시민들을 포기하실바에는 화천은 예산도 풍부하고 주민 복지에 아주 크게 신경쓴다고 하더라고, 저희를 화천과 협의하여서 읍면동을 화천으로

편입해주세요.

2. 춘천시 도농 분리

  - 예전 춘천군과 춘천시 도농통합 후, 이리 전 군지역 주민들을 홀대하실거면 차라리 다시 원래대로 분리하여 춘천군으로 별개의 행정구역으로 운영해주세요.

 위에 보니 '춘천! 시민이 주인이다'라늘 말씀을 하셨는데, 저희가 주민이니까 화천으로 보내주시던가, 아님 원래대로 군 행정지역으로 분리 부탁드립니다.

 제대로 해주시지도 못할 거 왜 붙잡고 계시나요?

춘천시 20만이나 27만이나 그닥 힘의 차이도 없을 터인데.

 답변 좀 주세요.  

 


21. 누구를 위한 개편인가요?
이번 버스 개편으로  인해 버스 배차 시간이 짧아 진다고 해서 기대를 했습니다.



하지만 서면3(읍면)의 경우 기존의 운행 배차 회수보다 더 줄어들어서

오후 4시 ~ 저녁 8시까지는 방동리에 들어가는 버스가 없네요.

자가용이 없는 학생들은 수업이 끝난 후 저녁 8시 반, 막차를 타고 들어가야 하나요????



최소한 그 전의 횟수는 지켜주셔야 하는 것 아닌가요???

더 늘려주시길 간곡히 부탁 드립니다.








22. 버스노선 개편 반대합니다.
우선 시내 버스 노선 개편에 반대하는 사람 중 한명입니다.

사실상 이 의견이 얼마나 큰 영향력이 있을지는 모르겠으나,

대중교통 시민의견 수렴 온라인 게시판에 다양한 제안을 제시해 주시면

대중교통 정책에 적극 반영토록 하겠다는 의견을 믿고 글을 올립니다.



일단 버스 노선 책정에 대해서 학교 중심으로 다니시면서 의견을

수렴하는 것 같았습니다. 그런데 배차시간에는 여전히 불합리하다고 생각합니다.

학생들이 하교하는 시간에 배차시간이 왜 그렇게 배정이 되었는지

이해가 되지 않는 부분들이 많으며, 버스를 이용하는 80-90퍼센트

어르신분들은 시내쪽 노선이 아니라 읍,면,리에 사는 분들이 많습니다.

시골 사람들은 막차가 일찍 끊어지면 엄청 난감합니다.

특히, 신매대교 쪽에서 방동리로 가는 차들의 배차시간이 너무 없더군요.

그러면 희망택시를 이용하라는 말을 하시겠지만 희망택시를 이용하기에는

초등학생들이 귀가를 할 때 택시를 타고 간다는게 합당하다고 생각하십니까?



버스 개편에 반대하시는 분들이 참 많다고 생각하니

의견 수렴해주시길 바랍니다.

너무 불공평하다고 생각하고 이렇게 될 바에는 차라리 기존 버스 노선대로

운영하는게 맞다고 봅니다.






23. 이런 개편이면 반대합니다. 차라리 기존대로 운영해주세요
버스 개편한 노선은 진정 버스를 타고 다니시는 분이 개편에 참여한 것인지 의심스럽습니다.

기존에 7번 9번대를 타고 다니는데

중앙로에서 석사2지구(애막골) 쪽 가는 버스입니다.

어제도 7-1번에 사람이 너무많아서 타지못하고 13분뒤에 9-1번을 탔습니다.

9-1번도 학생들과 사람들이 많아서 타지 못할뻔했는데 겨우 탔습니다.

그런데 개편된 노선을 보니,, 중앙로에서 석사2지구로 가는버스는

겨우 4번과 6번밖에 없는데 6번은 하루에 6회운영하고,

4번은 20분에 한대씩 운영합니다만, 늘 사람들이 많은 버스인데 저걸 탈 수 있을지도 의문입니다.

버스가 하나밖에 없다는 소리입니다.

다른분들이 말씀하신것처럼 막차시간도 너무 빠릅니다.

면에 사시는분들은 버스타고 다니지 말라는 소리인지.

이런 개편이라면 기존대로 운영하는것이 나을거 같습니다

시민들 말에 귀 기울여서 다시 한번 잘 검토해보셨으면 좋겠습니다.







24. 개편 철회해 주세요
누구보다 이번 시내버스 개편을 기다렸던 시민 중 한 사람입니다.

그러나 개편된 노선과 시간표를 보고선 할 말을 잃고 말았습니다.

터무니 없는 배차시간은 그렇다치고 동산면 막차시간이 19:10 이라는게 말이 됩니까

저처럼 면단위에 사는 사람들은 회사도 다니지 말라는 것과 다를게 뭐가 있습니까

"춘천, 시민이 주인입니다"라는 슬로건의 뜻을 다시 한번 잘 생각해 보시길 바랍니다.

이러한 개편은 시민들이 원하는 개편이 절대 아닙니다.







25. 12번 버스
금일 오후 2시 40분경 동보빌리지에서 춘천역 가는 12버스를 탑승하였습니다. 기사에게 인사를 하고 카드를 단말기에 태그하려는 순간, 기사가 급발진을 해 넘어질 뻔 하고 중심을 다시 잡아 자리에 앉기 전까지도 속도를 주체하지 못하고 또 한번 넘어질 뻔 했습니다. 대중교통 규정상 탑승객이 충분히 자리에 앉은 이후에 출발하도록 되어 있는 것으로 알고 있는데, 서행으로 출발하는 것은 그렇다 쳐도 급발진이라니요? 기사가 단단히 화가 나 있는 것인지 모르겠지만 탑승객이 먼저 인사를 건내어도 무반응에 급발진까지,상당히 기분이 나쁘고 사고로 이어질까 아찔했습니다. 차량번호 강원 70자 1062입니다. 탑승객에 대한 충분한 배려, 안전의식이 필요해 보입니다.









26. 버스노선도
15일 부터 변경 시행되는

버스노선도를 보면

200번 ,10번 노선의 경우 "거두리 주공A"정류장만 표기되고

건너편인 " 호반베르디움 " 정류장이

표기되어 있지 않습니다.



검토 부탁드립니다. 

1. 노선 개편과 운영에 관해
8년을 춘천에 있으면서 버스에 대한 불편함은 변하지 않았습니다.
주요 관광지, 도심지역만 30분 내 이동이 쉽지 않아 차 없이 등하교를 하거나 약속장소에 도착하지 못한 경우가 허다했습니다. 1
6시~19시에 버스를 이용하면 5대 중 3대는 만원이라 탑승도 못 하고 다음 버스를 기다려야 합니다.
간단히 해결책을 이야기 하도록 하겠습니다.

 1. 현재 중앙로(명동 인근)를 경유하는 노선 중 일부를 춘천로 (몸짓극장 인근), 공지교 경유로 우회

 2. 만천리, 남사면 등 외지 운행 노선과 온의동, 퇴계동, 석사동, 봉의동, 우두동 등 도심 운행 노선으로 이분화 도심지역 운행 노선에 대한 배차 확대. (약 10~30분 간격)

 3. 200m 내에 중첩되는 정류소 통폐합

 4. 장학리 주거단지 (우두동 시내) -  후평동 주거단지  - 온의동 - 퇴계동 - 터미널 (춘천역) - 석사동, 거두리  운행 급행 시내버스 (경기도 M 버스 식) 시내 급행 노선 신설

 5. 종점 장학리로 일부 노선 연장

 6. 퇴계/석사동 등 남서부 도심지역 운행을 위해 동내면 혹은 동산면에 차고지 신설

 7. 옥광산, 의암호, 인형극장 등 주요 관광지 운행 노선 신설

 8. 인원 부족으로 인한 노선 운행 문제 해결을 위해 채용 조건을 현행 30세 이상 대형 경력 3년 미만을 만 26세 이상 대형면허 보유자로 완화, 여성 승무원, 노인 부양 승무원 ,경력 단절자 등 약자 채용 우대 겸 확대

춘천시에서 버스 문제에 대한 해결을 하시려면 과감해 해 주시길 바랍니다. 안 그런다면 버스는 영원히 변하지 못하고 
시민들은 물론 관광객들에게도 외면당할 겁니다.







2. 중학교 등하교 버스차량 추가부탁드립니다.
아이들의 학교등학교 노선에 필요한 버스 추가증설 건의합니다. 한창 즐겁고 행복한 아이들의 학창시절 등하교 시간의 콩나물버스는 
10년전, 20년전과 변한것이 하나도 없습니다. 특히나 하교시간에는 아이들은 버스를 탈수조차 없는 경우가 많아서 30분이상 걸어오는 
경우도 많구요. 버스는 "만차" 표시를 한채 쌩쌩 달리는데 아이들은 위험첨만한게 승강장앞에 꼭 타려고 서로 밀고밀며 서있는 모습을 
보신적 있습니까? 전체적인 버스를 추가를 하는것은 어찌보면 기사님들의 노동을 가중시켜드리는것같아 죄송스럽구요. 다만 등하교시간 
아이들이 안전하게 버스를 타고 움직이길 바랍니다. 빽빽한 콩나물시루 버스가 사고가 났다고 생각만해도 끔찍합니다. 많은 분들이 춘천은 
버스를 타고 움직일수 없는곳이라고들 합니다. 9월 대대적인 개편을 하신다고 하신다니 춘천시민 뿐만 아니라 춘천관광객들이 버스를 
이용해서 편리하게 이동을 할수 있도록 시간과 노력을 단축할수 있도록 많은 부탁드립니다.







3. 춘천시내버스 와 관련하여
안녕하세요.

강원 춘천시 에 살고 있는 대학생 입니다.



저는 현재 5여년 째 대중교통 동호회 로 활동하고 있는 활동자 입니다.

수도권 은 대중교통 이 편안하게 되어 있어 자주 이용하는 편이지만 강원도는 여러가지 문제점과 불편한 점이 여러가지 로 발생하여 자주 이용하지 않게 되어 대부분 걸어다니거나 다른 방법을 선택하게 됩니다.

춘천시가 오는 09월 부터 노선 개편 등이 이루어진다는 소식을 듣고 조금이나 도움이되었으면, '정말 이런 점 은 개편 할 때 참고해주셨으면 하는 것'에 대해 몇가지 적어보고자 건의를 하게 되었습니다.



 1. 배차간격 

- 최대 : 20분 

- 최소 : 10분 ~ 15분

- 특히 출근시간 과 등교시간 에 집중적으로 배차 하여 운행.

(가능하다면 퇴근 및 하교 시간에도.)



현재 춘천시 시내버스 배차간격은 도착정보 어플이(카카오버스 등) 나 웹 사이트(네이버 지도, 다음 지도 등) 평균 20분 입니다.

그러나 실제로 버스를 이용해보면 30분 이상 은 기본적으로 기다려야 탈 수 있는 게 현재 상황 입니다.

특히 시내 를 경유하는 노선(이용 승객이 많은 노선) 인 7번,9번,64-2번 등 역시 20분 ~ 30분 정도는 기다려야 버스가 옵니다. 

평상시에는 20분 ~ 30분 길긴 하다 기다릴 수 있죠. 

그러나 출근시간 이나 등교시간에는 20분 ~ 30분 이면 지각할 수 도 있는 상황 입니다.

이에 따라 최대 배차간격이 길어도 20분 이내에는 올 수 있게, 최소 10분 ~ 15분 이내 에는 다음 버스가 도착할 수 있게 지금보다 10분 ~ 15분 정도는 배차간격을 줄여줄 것을 당부 드립니다.

많은 분들이 배차간격으로 버스를 이용하려고 해도 포기 하지 않나 싶습니다.



또한 배차간격이 길다보니 버스 한 차에 기다리고 있는 승객들을 모두 태우려고 하니 승객도 포화상태이고 다음 정류장 부터는 타지도 못하는 상황이 발생합니다.

퇴근시간이나 하교시간에는 그나마 다행인데 출근 시간 이나 등교시간 인 아침에는 서로 타려고 위험하게 승차하는 경우도 있습니다.

이러한 문제점은 배차간격 만 줄어든다면 분산이 되는 효과가 있을 수 있기에 지금보다 나은 상황이 보여지지 않을 까 싶습니다. 



 2. 시내 노선 과 외곽 노선 분리(구분) 하여 운행

- 시내 노선 : 시내버스

- 외곽 노선 : 택시 & 마을버스



춘천시에서는 작년 부터 시내버스가 가지 않는 지역을 대상으로 마을버스를 운영중인 것으로 알고 있습니다.

그러나 홍보가 제대로 이루어지지 않아 잘 모르는 시는 분들이 대다수 이더군요.

춘천시에서도 이번 버스 개편 때 시내 노선 과 외곽 노선을 분리(구분)하여 운행하려고 하는 것 같은데 이것을 시행한다면 기존 외곽 노선에 운행하던 시내버스 차량이 시내 노선에 투입될 수 있으니 위 <1번> 문제점 에 해결책으로 버스 배차간격을 줄일 수 있는 등 효과를 볼 수 있지 않나 싶습니다.

이에 따라 마을버스 노선 을 새롭게 신축하여 외곽 노선 까지 운행하여 시내 노선을 이용하는 승객분들께 조금이나 배차간격을 줄어들게 하고 마을버스 노선을 신축함으로써외곽으로 운행하는 노선도 조금이나마 운행을 자주 하여 시내버스(시내 노선)와 환승하여 자동적으로 홍보도 되고 이용률도 높일 수 있게 하여주시면 좋을 것 같습니다.



 3. 순환버스 안내판 설치 필요

- 순환버스 운행방면 안내판 & 전광판 설치&표출(표기)



현재 운영되고 있는 춘천 시내버스 100번 노선 은 순환버스 입니다.

100번은 두가지 노선이 있습니다.

시간에 따라,

후평동을 출발하여 중앙로를 먼저 경유한 뒤 애막골을 지나 다시 후평동으로 되돌아오게 되는 노선 과 후평동을 출발하여 애막곡을 경유한 뒤 중앙로를 지나 다시 후평동으로 돌아오는 노선 이 있습니다.

후평동 종점에서 항상 100번이 오게 되면 승객들이 매일같이 물어보게 됩니다.

" 애막골을 먼저 가나요? "

" 중앙로(한림대)를 먼저 가나요?"

가끔씩 기사님들이 친절하게 알려주실 때 있지만 안알려주실 때 도 있어 타기 매우 곤란한 상황이 여러번 있어 나중에는 시간표를 찾아봐서 이용하게 되었습니다.

버스 앞 쪽 에 애막골을 먼저 경유한다면 애막골 경유 안내판 을, 중앙로를 먼저 경유한다면 중앙로 경유 안내판을 만들어서 설치해주십시오.

또한 전광판에도 어디를 먼저 경유한다고 표출 되겠끔 해주시면 좋을 것 같습니다.

아니면 버스 옆면(출입문 옆) 행선판 색을 다르게 하여 구분할 수 있게 하는 것도 좋을 것 같습니다.



(이번 09월 개편 때 이 노선이 있을 지는 모르겠으나 만약 위와 같이 구분이 필요한 노선이 신설된다면 위와 같이 안내를 해주는 무언가가 있으면 좋을 거 같아 건의 드립니다.)



 4. 경춘선 전철 과 환승 (무료환승 시스템 구축)

- 경춘선 전철 승차 시 무료 환승 할 수 있게 시스템 구축



다른 지역에서는 버스 와 지하철(전철) 이 무료 환승이 되어 자주 이용하게 됩니다.

그러나 춘천시에서는 수도권 전철이 운행되고 있음에도 환승 시스템이 구축되지 않아서 인지 환승이 무료로 되지 않고 있습니다.

ITX-청춘 도 많이 이용하지만 학생들 등 일반 승객분들도 버스를 타고 전철을 많이 이용하게 되는 상황인데 조금이나마 이용승객의 부담을 줄이고자 무료 환승을 할 수 있게 환승 시스템이 구축되면 좋을 것 같습니다.

그렇게 되면 버스 이용하는 승객도 증가를 하지 않을 까 싶습니다.

1인 1회 라도 환승 을 무료로 할 수 있었으면 좋겠습니다.

또한 역을 경유하는 버스 노선 은 열차가 도착하는 시간 과 비슷하게 정류장에 도착하면 좋을 것같습니다.

항상 1~2분 버스가 먼저 떠나가는 상황이라 열차에서 내린 뒤 다음차를 오래 기다리는 게 한두번이 아닙니다.

또한 버스를 타고 역에 가려고 해도 시간이 맞지 않으니 다른 방법을 이용하거나 도보로 가게 됩니다.

이점도 참고하여 역을 경유하는 노선은 비슷하게 지나갈 수 있게 해주면 좋을 것 같습니다.



 5. 학교를 경유하는 노선 개편 필요 & 기타 노선 개편 건의 사항

- 학교를 경유하는 다양한 노선 확보 및 운행

- 비슷한 노선 이나 겹치는 노선 은 통폐합

- 굴곡 이 있는 노선은 완화 필요



학교를 경유하는 노선 을 한 두개 가 아닌 여러노선이 경유하여 다양한 노선을 확보하여 운행하면 좋을 것 같습니다.

사실 여러 노선이 집 앞에 서도 가장 빠르게 가는 노선은 기본 1개 밖에 없으니 그 노선 만 이용하게 되는 데 만약 1개 노선의 문제가 있을 시(예를 들어 고장 이나 승객들이 많아 무정차) 에는 다른 노선을 타고 가다 중간에 갈아타는 번거로움이 생기게 됩니다.

다양한 노선을 확보하여 운행함으로써 번거로움이 없게 하면 좋을 것 같습니다.

또한 비슷한 노선이 너무 많아 통폐합하면 좋을 것 같습니다.

춘천시 시내버스 에 전체 노선에 거의 절반 이상. (사실 다라고 해도 과언이 아니죠.)

이상하게 명동(중앙로) 을 경유하는 데 좀 분산을 하고 종점 및 기점 도 분산하여 운행하면 좋을 것 같습니다.

춘천시내버스 7번 과 9번 같은 경우 굴곡이 심해 너무 빙 돌아가는 경우 가 있어 잘 이용하지 않습니다.

한 노선이 여러 지역을 경유하려고 하다보니 그런 것같은데 그문제도 생각을 하셔야 될 것 같습니다.



마지막으로, 버스 관련 홈페이지가 있는 것 같은 데 제대로 운영이 안되는 것 같습니다.

고객센터에 글을 올려도 크게 나아지는 게 없고, 특히 학기 초에는 고교통학급행버스 와 관련하여 지식 인 에도 질문이 많이 올라와서 제가 몇번 답변을 한적도 있습니다.

홍보도 제대로 되지 않는 것 같습니다.

이 점도 참고하여 개편 때 신경 써주시면 좋을 것 같습니다.



요즘은 홈페이지보다는 SNS 나 블로그, 카페 등 많은 활동을 하고 있는 추세 입니다.

주변에 대중교통 에 관심이 있는 분들이 있으니 그분들과 함께 SNS 나 블로그 등을 운영할 수 있게 하여 더 빠르고 정확한 소식을 전할 수 있게 하는 것도 좋을 것 같습니다.

------------------------------------------------------------------

제가 지금까지 이용하면서 불편한 점들을 나열해보았습니다만 관계자분은 이 글을 보고 무슨 생각을 하실 지 모르겠네요.

시내버스는 사실 나 혼자 타는 것이 아니라 다같이 타는 것이고 또한 수익 등 여러 가지를 두고 고민해야 할 문제이기에 쉽지 않을 거라고는 생각이 듭니다.

그러나 이용하는 시민 입장에서, 승객 입장에서 다시한번 생각해주시고 주요 정류장이나 노선은 직접 이용하시면 실제 현황을 조사 하시면서 이번 09월에 개편할 때에는 정말 지금보다는 나은 노선이 구축되기를 바라면서 글을 마치겠습니다.



끝까지 읽어주셔서 진심으로 감사드립니다.



- 2019년 03월 10일 오후 05시12분

춘천 에 살 고 있는 한 시민 올림.













4. 중학교 하차 버스를 많이 배차해주세요

이번에 우리애가 중학생이 되었습니다.

그런에 7교시하는 날에는 버스를 탈 수가 없어서

걸어옵니다

중학교마다 7교시하는 날이 같아서

버스타고 10분이면 집에 올 거리를

1시간을 친구들과 함께 걸어옵니다



버스마다 만원이라

정류장에 정차없이 그냥 통과해서

탈 수가 없답니다.



다음 버스를 타고 오라고 했더니

40분 넘게 기다려야 한답니다

그래서

그냥 걸어온답니다.



하루 종일

학교에서 공부하느라 힘들었는데

1시간을 걸어오니

얼마나 피곤할까요



지금은 걷기 좋은 계절이라 괜찮지만

푹푹찌는 여름이나

추운겨울이라

장대비 쏟아지면

많은 중학생들은 어떡해야하나요



고등학생들이나 오지에 사는 곳에 사는 분들을 위해서

통학택시나 희망택시 만들어주신 좋은 아이디어 처럼

중학생들 통학을 위해서

학교가는 길, 집에 오는 길

버스 교통을 원할하고 편리하게

바꿔주세요



직접 불편을 겪고 있는

중학생들에게 버스 설문조사를 하시거나

직접 한달이나 일주일 간 3시에서 5시 사이에

중학교주변 버스 정류장에 나와서 관찰해보세요

그러면 피부에 와 닿을 것입니다.



춘천시민으로서

춘천이 발전하려면

대중교통이 잘 되어있어야 한다고

생각합니다.



에너지절약과 시민의 편리를 위해서

꼭 필요한 시간에 배차시간을 촘촘히 해 주셨으면 좋겠어요



9월에 바뀌는 버스 체계와 시간이

확 획기적으로 바뀌어서

자동차없이도

이동가능한 춘천이 되었으면 바랍니다.



고맙습니다

수고해 주세요













5. 시내버스 험악한 운전
안녕하세요
춘천 한 시민입니다
다름아니라 한두번이 아니라 여러번 목격하고 봤기때문에 이렇게 글을 올립니다
춘천 시내버스기사님들 하루종일 운전하시느라 정말 고생하시는건 알지만, 운전하실때 빨리가시려고 난폭적이게 운전을 하지 않게 주의해주셨으면 좋겠습니다.
최근 여러번 이런 상황이 있었는데
정거장에 정차해 있다가 다시 출발하실때나, 차선 변경할시에 그냥 깜빡이만 켜고 머리부터 넣으시는데 진짜 운전자로써 큰차가 그렇게 들어오면 진짜 너무 위험하고 무섭습니다.
이 점 주의하셨으면 좋겠고 많은 시민이 타는만큼 안전하게 운행해주셨으면 합니다.












6.버스 노선 개선에 대한 의견
안녕하세요 춘천에서 지내는 직장인입니다.
타지에서 올라와 대학교다니고 직장을 다니며 자리를 잡았는데 항상 느낀건데 어느 지역보다도 교통이 불편합니다. 차 타고 10분거리를 택시를 타지 않고서는 이동하려면 기본 40분입니다.
교통의 문제는 제가 대학교를 다니기 시작한 2010년부터 계속해서 문제 제기가 되었던 것인데 택시조합의 반대로 계속해서 흐지부지 되었던 걸로 기억되네요.
일단 돌아가는 노선들이 너무 많습니다. 버스터미널-남춘천역-강원대-명동,한림대-춘천역 이렇게 직행으로 지나는 노선. 즉 사람들이 가장 많이 이용하는 이런 기본적인 노선 조차 설립이 되어있지 않습니다. 그러니 학생들이 전부 택시 이용하며 춘천의 교통을 욕하며 떠나죠...
그리고 전면개편이 어떻게 이루어지는지를 시민들에게 공개를  해주어씅면 합니다. 공개를 해야 현 개편안에서 어떤게 수정 되었으면 좋다고 의견을 제시할텐데 눈 씻고 찾아봐도 찾아보기가 힘든데 혹시 확인할 곳이 있나요?? 그렇다면 어디서 확인하나요?
 홍보도 제대로 이루어지지 않아 9월에 전면개편 되는지도 모르는 사람이 태반이니 홍보를 통한 적극적인 의견수렴도 중요하다고 느낍니다.
항상 춘천을 위해 힘쓰는 공무원 여러분 감사의 인사 드리며 획기적인 전면개편이 이루어지도록 바랍니다.













7. 버스운전기사들.....너무 불친절해여
정류장에서 기다리고 있어도 막지나가고...
속도 위반에.....욕같은것도 하고...할머니들 타고계신데 막문 닫아버리고....
뒤오와서 문두드려도 않열어주고...물론 힘드신건 알지만 힘없는 소비자라고 너무해요...와중에 손님 들도 잘못하긴하지만..휴 하여튼 요새 버스타기 무섭네여













8. 20번 버스 배차간격
안녕하세요, 경춘선 타고 통학하는 춘천교육대학교 학생입니다. 다름이 아니라 20번 버스 배차간격이 너무 커서 통학할 때 많은 불편함을 겪고 있습니다. 특히 수업이 주로 끝나는 시각인 오후 시간대에 학곡리에서 출발하는 차량이 매우 부족한 실정입니다. 또, 겨우 시간을 맞춰 버스를 타더라도 남춘천역에서 상봉방향으로 가는 전철이 출발하는 시각과 버스가 정류장에 도착하는 시각이 비슷하지 않은 경우가 많아 남춘천역에 도착해서도 전철을 20분 넘게 기다리기 일쑤입니다. 이에 따라 20번 버스의 배차량이 늘어난다면 이러한 불편함이 조금이나마 해결될 것입니다. 또는 새로운 노선이 추가되는 것도 하나의 해결책이라 생각됩니다.
수요가 없어 배차량을 늘리거나 노선을 추가할 수 있는 상황이 아니라면 적어도 상봉방향 전철을 탈 수 있는 시간대에 배차가 된다면 정말 좋을 것 같습니다. 3번 마을 버스가 있다고는 하지만 정작 일일 3회 밖에 운행하지 않기에 이용할 일이 극히 드뭅니다. 매일 통학을 하며 매번 택시를 타기에는 학생으로서 금전적 부담이 크게 느껴져 이렇게 건의합니다. 답변 기다리겠습니다. 감사합니다.










9. 버스 배차시간 준수
호반베르디움앞에서 100번 버스로 한림대학교에 등교하는 자녀을 둔 사람입니다.
호반베르디움에서 다니는 버스라고는 100번과 200번 두대 뿐이고, 한림대학교를 가는 버스라고는 100번하나입니다.
요즘 증차를 해주시면 더 없이 좋겠지만, 증차를 바라는 것도 아니고, 단지 시간만이라도 엄수해 주셨으면 합니다.
이번주 들어 제 시간에 오지않는 일이 많으며, 오늘은 정말 화가 났던게 9시에 종점 출발한 차외에 20분과 40분차는 사라지고 10시 차가 운행하더군요.
100번밖에 탈수없는 학생들은 어떻하라는 겁니까?
택시비도 오른 요즘 울며 겨자먹기로 택시를 이용할수 밖에 없는데, 반대방향(거두 주공아파트)에서도 한림대학교를 갈수 있는 노선을 만들어 주시거나, 100번을 증차해 주지 못하실꺼면 제발 기존 버스시간이라도 지켜주세요.
증차는 바라지도 않을테니 제발 시간좀 지켜주세요.











10. 시내버스 난폭운전
안녕하세요
다름이 아니라
시내버스 난폭운전때문에 글을 올립니다
사람이 타자마자 문도 닫지않고 출발합니다
한 버스만 그러냐구요? 아니요 대다수의 버스가 그렇습니다
저같은 젊은 사람도 휘청휘청거리는데
할머니, 할아버지, 몸이 불편하신 분들은 보기에도 위험해보여요
커브를 돌 때도 버스 넘어질까 무섭습니다
버스가 서기도 전에 문을 열고
사람이 내리기도 전에 문을 닫으려고해요
이게 정말 몇년째인지 모르겠습니다
나아지는게 없네요
버스 타고 내리면 멀미합니다..
제발 고쳐주세요.












11.노선 제안합니다
http://naver.me/FDJooD8Y

(네이버 지도 링크)



운행 방식

1안 : 순환 노선

  칠전동~시외버스터미널은 방향에 관계없이 공유, 시내 구간은 각 방향 순환으로 이동합니다. 칠전동 구간 배차간격이 크게 줄어드는 장점이 있지만, 그에 따른 비용 증가를 받쳐줄 수요가 발생할지는 알 수 없습니다.

2안 : 왕복 노선

  칠전동 - 시외버스터미널 - 춘천역 - 명동 - 한림대 - 강원대 - 남춘천역 - 시외버스터미널, 혹은 그 반대의 왕복 노선으로 설계하는 방법입니다. 칠전동에서의 수요 문제가 해결되지만, 두 수요처 중 한 방향의 접근성이 낮아지는 단점이 있습니다.



구간별 사유 설명

시외버스터미널~춘천역~명동~한림대

  12번 버스가 현재 존재하지만, 배차간격이 약 40분으로 학생들의 이용에 큰 불편이 되고 있습니다. 이 배차간격을 보완할 노선이 있다면, 학생들의 통학 및 시내 이동이 더욱 편리해질 것입니다.

  지도에서는 시스템 문제로 춘천농협을 경유하지만, 12번과 동일한 인성병원 경유 루트를 제안합니다.

  시외버스터미널의 경우, 64번과 64-2번이 현재 이 역할을 담당하고 있지만 12번과 같은 사유로 개선이 필요한 상황입니다.

  추가로, 라마다호텔춘천의 앞을 지나며 모든 시외 이동 거점과 연결되기에 여행객들의 이용도 기대할 수 있습니다.

시외버스터미널~남춘천역~교대~강원대

  7번과 9번이 순서는 다르지만 이 수요들을 처리하고 있습니다만, 크게 우회하는 경로를 가지고 있습니다. 명동을 이용할 예정이 없는 강원대 학생들에게는 무의미한 우회가 발생하게 됩니다.

  교대를 경유하는 경로를 채택했는데, 이를 통해 교대 지역 수요를 동시에 잡을 수 있을 것이라 생각했습니다.

  7번과 9번은 춘천시 시내버스 중 몇 안되는 배차간격이 그나마 나은 노선이니, 배차간격에 대한 이야기는 생략합니다.

한림대 ~ 강원대

  일단 기본적으로 강원대 후문 상권 수요가 있기에, 비어가는 노선이 되진 않을 것입니다. 100번 버스의 경우 후평동까지 우회하기에 두 구간 사이의 수요를 충족시키지 못합니다. 

  작년 한강전을 시작으로 두 학교간 교류가 더 활발해질 전망이니, 이 구간을 운행하는 것이 합리적일 것이라 생각합니다.

시외버스터미널 ~ 칠전동

  주요 사유는 아래에 서술할 차고지입니다. 아파트만 고려해도 1000세대 정도 되는 지역이니, 수요는 부족하지 않을 것이라 예상됩니다.

차고지

  칠전동 인근에 추가 차고지를 설치합니다. 기존 대동 대한운수의 후평동차고지를 이용하지 않습니다. 장기적인 회송비용이 줄어들며, 동시에 춘천시 시내버스의 독점 문제를 신규 차고지에 경쟁사를 받아들여해결할 수 있습니다.

배차 시간

  20분이 좀 안 되게 배치하면 되지 않을까 싶습니다. 서울특별시의 성북02번 버스의 경우, 아파트단지 수요가 거의 없이 고등학교 통학 및 한성대학교 수요가 큰 편인데, 약 10분~12분 배차를 유지하고 있습니다. 이 경우는 소형 차량이니 대형 차량을 투입하고 배차간격을 소폭 늘릴 수 있을 것이라 고려했습니다.

  다른 대학교 버스를 비교한다면, 회기역~경희대학교의 동대문01번은 실질적 0분(서류상 8분. 뒷차가 도착하면 버스가 출발함)배차간격을 가지고 있으며, 성신여대/고려대의 성북04번은 평균 7분의 배차간격을 가집니다. 한양대에리카의 경우 안산 10-1번이 상록수역까지 15분, 88번이 중앙역까지 25분 배차로 운영합니다. 이 중 10-1번의 경우 한양대 내부로 운행합니다.















12. 춘천시내버스 이용하면서 느낀점들..
춘천 시내버스를 중학교시절부터 20년가까이 이용하면서 지금까지의 상황을

살펴보면 많이 변화가 되었고 개선이 되었지만 시대에 따라 불편한점이 발생하고

있어 몇 가지 건의 사항을 적으려고 합니다.

 1.막차시간을 연장 해주셨으면 합니다.

지난 몇년간 서울춘천고속도로와 경춘선 복선전철이 생김으로 인하여 수도권으로

왕래하는 사람들이 많이 늘어났습니다.수도권 지역을 다녀와 춘천에 도착하면

밤에 도착을 할때가 많습니다.그런데 10시가 넘거나 11시때에 도착을 하면 시내버스를

이용할 수가 없습니다.어쩔 수 없이 택시를 이용해야하는것이 부담이 될때도 있습니다.

그래서 막차가 빨리 끊기는게 불편합니다.특히 강대후문,애막골,후평2,3동

동서울터미널에서 춘천 막차는 밤 12시까지 있으며 전철도 11시까지 있습니다.

동서울터미널에서 예를 들어 9시~10시때에 버스를 타면 1시간이 소요되어서

10시~11시때에 도착을 하고 전철도 청량리 상봉 용산에서 9시~10시때에 타면

버스처럼 10시~12시 때에 도착을 합니다.수도권처럼 12시가 넘어서까지 버스가

다니는거 바라지도 않습니다.11시대에도 버스 운행이 가능했으면 합니다.



 2.버스 정류장이 너무 많고 정류장과 정류장 사이 거리간격이 짧습니다.

춘천의 도로가 좁고 차량도 예전에 비해 많아졌고 여기저기 도로가 연결이 되다보니

신호등도 많이 생겼고 연동체계도 그리 좋지도 않습니다.이 상황에서 버스 배차간격은

길고 우회노선도 많다보니 목적지까지 얼마 안되는 거리인데도 시내버스를 타고 가면

1시간 가까이 걸려 도착합니다.정류장과 정류장 사이의 거리가 체육대회때 50미터

달리기한는거 마냥 얼마가지도 않고 자꾸 서다가다보니 원활한 교통흐름에도

방해가 된다고 생각합니다.이번가을에 노선개편할때 정류장의 거리와 숫자도 조절이

되었으면 합니다.



 3.환승시간 40분에서 1시간으로 확대했으면 합니다.

각종관공서와 금융기관 생활쇼핑등 여러가지 시실과 기관이 중앙로에 밀집하여 있다보니 혼잡할때가 많습니다.거기에 버스배차 간격이 말이 15분 20분이지 그 이상을 초과해서 오는게 대부분입니다.그렇게 되면 환승을 하는건 어렵습니다.배차간격을 줄이더라도 대중교통 이용률 증가를 위해서라도 환승 시간을 확대 해보는건 어떨가 싶습니다.



 4.버스 뒷문 이후 2자리 좌석 1자리로 바꿔 설치하였으면 합니다.

또한 환승 단말기 뒷문 손잡이 양쪽에 추가 설치바람 

앞문과 뒷문사이에 좌석들은 양옆 1줄씩으로 되어있습니다.뒷문 이후 부터는 양쪽에   두개씩 좌석이 있다보니 동선이 앞쪽에 비해서 상당히 좁습니다.한사람이 겨우서있을 정도 입니다.명동과 후평2,3동 강대후문,남춘천역,시외버스터미널.퇴계온의동에 주로 사람들이 몰려 승차를 하게되는데 문제는 다들 앞쪽에만 모여있다보니 버스를 타지도 못하고 제대로 서 있을수가 없습니다.반면 뒷면쪽으로는 사람들이 들어가질 않습니다.동선도 좁은데다가 내리려고 하는사람과, 서있는사람,자리가 나서 앉으려고 하는사람이 서로 꼬이다 보니 불미스런 신체접촉도 발생할수가 있어 신경도 쓰입니다. 뒷줄에 자리가 나서 타려고 하거나 서있다가 내리는 사람비켜주려면 너무 좁다보니 부딪치는 경우가 많아 다들 뒷쪽으로는 안가려는게 맞지요.눈으로 봐도 답답하고 좁은데 누가 서있을까요.이렇다보니 환승하려고 단말기 카드를 접촉하려해도 단말기가 1대밖에 없다보니 서로 찍고 내리려고 하다보니 또 부딪히는 마찬가지이고 기사아저씨는 성질이 어찌나 급하던지 내리지도 않았는데 문을 빨리 닫고 출발하려고 하는 경우도 많았습니다.

수도권의 버스는 환승 단말기가 양쪽에 두대가 있어서 편하고 많이 느끼곤 합니다.



마지막으로 예전부터 거론되었던 기사님들 불친절한점.막말과 욕설.아줌마,초등학생들 부터 고등학생들 그리고 노인분들을 무시하고 묻는 말에 답변도 안하고 문 닫아버리고 가버리는점.전철과 시내버스간 환승이 안되는점도 빨리 해결해주셨으면 합니다. 















13. 기다리는 사람 그냥 지나쳐 가네요
5월5일 7시 50분쯤 농협보안지점 지나가던 7번버스기사님

버스 오길래 나와서 서있었는데 저 보고도 그냥 문만 열었다 닫았다 하고는 무시하고 가버리네요

못보고 지나쳐 가신거면 이해는 해드리는데 이건뭐 한명있다고 안태우는 것도아니고 너무 화납니다 

하루 빨리 이런 것들좀 개선해주셨으면 좋겠습니다 

원래 보통은 귀찮아서 민원 넣을 생각도 안하지만 이 기사분은 너무 괘씸한 부분이 큰것같아 번거롭게 인터넷 페이지까지 찾아와 시간들여 적습니다.













14. 우두동~강원대 버스노선 신설바랍니다
춘천시 우두동에서 강원대구간 이용시 현재 환승을 하면 1시간이상 소요되어 강원대학 수업시간및 편의시설 이용에 너무불편하여 거의 택시를 이용합니다. 가계에 부담이 가고 버스를 이용하자니 불편합니다. 특히 덥거나 추울때 비올때는 택시로 10~15분거리인데도 1시간이상 대중교통 이용하는게 너무 힘들고 불편합니다. 우두동~강원대구간 합리적 버스노선 신설 부탁합니다.













15. 차번호 1281 버스기사분
차번호 1281 버스
2019.05.14 오후 9:40분경 종점 도착

11번 노선 경로 cctv확인 요청 바랍니다.



전체적으로 운전이 난폭하고 차선변경이 끊임없으며 손님들이 내리는 와중에 출발하면서 문을 닫음.



기억나는 디테일을 알려드리겠습니다.

동광오거리에서 직진(종점방면)인데 빠르게 가려고 우회전 차선으로 가서 직진차량들을 위협하고 앞질러감
그리고 종점으로 가는길에 정부합동청사에서 기계공고 정류장 가기 전쯤, 1차선에서 멀쩡히 정상 시속으로 가는 냉동트럭?을 앞지르려고 2차선으로 왔다갔다 하다가 안되니까 크랙션을 누름(...?정상적인 생각을 가지신건지?)
개인 승용차도 이렇게는 안합니다..아니 못하죠


더 놀라운건 제가 춘천 버스 적어도 15년넘게 이용하면서 이렇게 버스안에서 목숨에 위협을 느끼고 인상이 크게 찌푸려진적이 딱 한번 더 있었는데 그때는 낮이라서 버스에서 내리자마자 번호판 사진도 찍고 여기에 글을 올리려고 들어왔다가 한번이니까, 급한일 있으셨나보지, 배가 아프시거나 라고 하면서 혼자 삭혔습니다.
근데 오늘 또 이런일을 겪고 그때 생각나서 사진첩 찾아보니까 같은 차번호더군요^^탐정이 된 기분을 느끼게 해주셔서 감사하네요~하하. 그때 사진 첨부하려고 하는데 첨부파일 칸은 있는데 추가할 버튼이 없네요. 그때는 2019.03.15  오후 6시에 장학LH정류장 지나는 종점방향12번 노선이였습니다.



저는 버스탈때마다 인사하면서 타는데 같이 인사해 주시는 직업의식 있으시고 착하신 분들도 많은거 알고 있습니다. 물론 인사 안하시는거까진 본인의 의사니까 터치할 수 없는거 알고, 안하셔도 대중교통수단 이용에 문제 없으니까 아무문제 없습니다.
그런데 이런 한분 때문에 전체 버스회사분들이 욕을 먹는겁니다. 저는 이 한분이라도 정확한 처리 부탁드립니다. 버스비 곧 오른다는데 이분 버스를 또 본다면..모르겠네요.

그리고 이런 접수 들어오면 뭐 버스회사 전체에 지급하는 보조금을 절감한다는데, 아니요. 이런 한사람, 한사람을 걸러야지 왜 전체가 피해를 봅니까.
요즘 회사들 사원 뽑을때 뭐하게요? 인성검사합니다. 아주 간단한 검사로도 이분 거르실수 있을거라고 확.신. 합니다.

무슨 검사할지 모르시겠다면 운전면허시험 볼때 필기 보는거 있지요?아주 간단한 인성테스트같은 그 시험이요. 그거 추천드려요~



깔끔한 답변 기다리겠습니다.

항상 수고하시는거 알고 있습니다. 감사드리고 응원합니다 to. 시청 교통과

(p.s. 자세한 시간과 노선 써놨으니 도로 cctv확인해보세요. 말도 안되는걸 보시게 될겁니다.)












16. 시내버스 불친절, 홈페이지 불편
1. 시내버스 운전근무자 불친절

작성 당일 17시 52분경 근화동 버스정류장(마장동 고깃집 앞)에서 탑승

버스가 정류장에 도착 후 장애물이 없었음에도 불구하고  10미터나 지나서 정차

사전에 탑승객 2명이 있는것을 정확하게 보았으나 정차 후 앞 문은 열지않고 뒷문만 열어서 하차만 유도 

버스안에 사람이 약90프로정도 찼었고 앞문으로 가서 서있었음에도 안열어주기에 뒷문으로 탑승 유도하는줄 알고 탑승하려하자 운전근무자가 뒤로타면 안되요 앞으로 타세요라고 소리침

그리하여 다시 내려 앞으로 탔으나 탄 이후에도 뒤로탄것에 대한 신경질적인 불만을 토로하기에 정류장을 지나쳐서 뒷문만 열기에 오해하였고 기사님이 마스크 쓰고서 이야기하니 들리지도 않았다고  대답하니 본인도 할말이 없는지 아무말도 안함

그 이후로 다음정류장 도착후 내부승객들이 뒤로 안들어가서 다음탑승객이 타기가 어려워지자 지금 글쓴이가 먼저 안으로 들어가주세요 라고 안내를 하고 기사님은 뒤이어 신경질적으로 사람들이 내렸으면 뒤로 더 들어가요 라며 소리침

그 소리에 주객이 전도된것같고 남의 차를 공짜로 얻어타고 욕먹은것같은 느낌에  다른 승객들도 불편함을 느낌

운전은 거칠지는 않았지만 승객들에게 충분히 설명하고 안내하여 유도해도 되었으나 시종일관 운전하며 짜증내는 말과 행동으로 버스안  승객들의 기분까지 나쁘게 하는 기사님은 반드시 교육이 필요하다고 생각됨.

64번버스 70자 1099



2. 홈페이지 불편함

민원 제기자는 이러한 불편함을 제기하기위해 30분동안 로그인 시도끝에 작성함

담당자분이 모바일로 작성해본다면 느낄수있을것으로 판단됨, 네이버, 페이스북 로그인 연동도 안되고 수시로 튕기며 이렇게 불편한 민원제기 홈페이지는 개선이 필요함

민원은 불편을 느꼈을때 바로 작성이 되어야하는게 원칙이고, 이러한 점이 개선이 안된다면 소통은 어려울것이라고 보임














17. 버스기사 불친절 제발좀 ...
안녕하세요 

이전부터 늘 느끼고 있는 것이지만  버스기사 너무 불친절합니다. 

5월 30일 목요일 오후 5시 30분 9-1번 우석초교에서 하차하였는데요,

간혹가다 ,  정말 손에 꼽을정도로 탑승하는 승객마다 웃으면서 인사해주시는 기사님들도 있습니다.    근데 정말 어쩌다 정말 다섯 손가락에 꼽을정도입니다 .  나머지 이외 기사님분들 너무 운전 험악하게 하시고 짜증도 내시고 어르신들 앉기도 전에 급출발하여 넘어지시면 오히려 더 화를 내시기도합니다.  오늘 제가 글을 쓰게 된 이유는

우석초교에서 하차하는데 내리기도 전에 문을 닫더군요  덕분에 오른쪽 발 끼였다가 바로 빼서 큰 사고는 안났습니다.  그런데 그냥 가시더라구요

큰사고 안난게 다행이여서 사과를 바라고 그런것은 아니지만 버스기사 불친절 신고보다는 이용활성화를 위한 글을 올려달라고 위에 적혀있는데

우선적으로 기사가 불친절한데 노선문제로 그럴게 아니라  기사가 먼저 친절해야되는게  아닌가요???











18. 버스기사 불친절
5월 24일 금요일 저녁 6시 50분쯤 9-1버스(후평동 종점 방면) 차량번호 강원 70자 1242를 탔습니다. 제가 버스카드에 잔돈이 없어서 친구가 대신 냈습니다. 두 명을 찍어 본 적이 없던 친구는 "두명이요"라고 말하고 바로 버스카드를 찍었습니다. 버스기사는 한 번 카드를 찍으면 다시 찍을 수 없으니까 2명이면 미리 말하고 찍어야 한다며 친구에게 반말로 꾸짖었습니다. 결국 현금으로 냈습니다만, 다인승 탑승에 대해 따로 부착되어있는 안내문조차 없어 잘 모를 수도 있는데, 버스기사의 말투는 듣는 데 상당히 기분 나빴습니다. 또한 운전을 얼마나 난폭하게 하시는지 서있는 사람들은 옆으로 심하게 쏠려서 부딪히는 일이 잦았습니다. 앞으로 주의를 주셔서 이런 상황이 생기지 않았으면 좋겠습니다.













19. 춘천시 시내버스에 바라는점
안녕하세요? 후평2동에 거주하고, 성수고등학교에 재학중인 한 학생입니다.

옛날 6번 버스가 있을 때부터 버스를 자주 이용해온 사람으로써 이번 대중교통 개편을 기회로 제가 바라는 점을 모두 제안하겠습니다.



1. 잠실역행 시외버스를 직행좌석버스로 개편

시외버스터미널 뿐만 아니라 남춘천역, 퇴계동 주요지점, 기존 경유지(강촌리)를 경유한 후 고속도로 진입 및 잠실광역환승센터에서 회차하는 노선으로 바뀌었으면 좋겠습니다.

1. 퇴계동 주민들은 시외버스터미널까지 갈 필요 없이 버스정류소에서 바로 승차할 수 있기 때문에 편리할 것으로 예상됩니다.

2. 잠실광역환승센터 진입으로 목적지가 잠실역이 아니라 지하철을 이용해야 하는 경우 잠실역과 바로 연결된 통로로 나가면 돼 더 편리해질 것으로 예상됩니다.

물론 직행좌석버스는 수도권 통합요금제를 기반으로 하고 있고, 춘천시는 서울, 경기, 인천 지역 바깥에 있지만 수도권 광역철도(경춘선)가 들어오고, 수도권의 성격도 일부 가지고 있는 점 등을 들어 제안해봅니다.



2. 20번을 후평동/석사동 - 퇴계동 직행노선으로 개편, 증차

지금까지는 퇴계동으로 가려면 춘천로 근처 주민이 아닌 이상 충인교회나 후평주공2단지 앞까지 와서 20번을 이용하거나, 명동을 경유하는 7,8,9번을 타고 한참 돌아가야 했습니다.

20번은 출퇴근시간이 아닌 이상 배차간격이 40분~1시간이며, 중간에 115분까지 벌어지는 시간대까지 있어 대기시간이 깁니다.

또한, 퇴계동 가장자리만 경유하는 바람에 한참 걷거나 환승해야 하는 불편이 있습니다.

그래서 20번을 '동내면 방면 노선'에서 '후평동/석사동 - 퇴계동 직행노선'으로 성격을 바꿔 운행 및 증차했으면 좋겠습니다.

9번 버스와 비슷한 형태로 애막골을 돌아 나와서 후만로나 백령로를 통해 서부대성로로 올라오고, 팔호광장 - 문화에술회관 - 남춘천역 - 퇴게동 중심부(투탑시티 등)를 경유해 동내면(학곡리종점)으로 가는 형태로 바꾸었으면 좋겠습니다.



3. 경춘선 환승

지금까지는 춘천시 시내버스 - 경춘선으로 환승하는 경우 환승처리가 안되어 요금이 각각 나왔습니다.

특히 춘천 시내버스 - 경춘선 - 춘천 시내버스 형태로 이용(ex. 소양강댐 > 구곡폭포 간 이용시 11번, 12번, 150번 >춘천역>경춘선>강촌역>50번, 50-1번)하는 경우, 1250원이 아닌 3750원을 내야 합니다.

그러나 환승처리가 되면 서울 갈 때는 물론, 춘천 시내버스 - 경춘선 - 춘천 시내버스 형태로 이용하는 경우에도 요금이 내려갑니다.

수도권 통합요금제를 적용하면 좋겠지만, 만약 안된다면 경춘선 환승 시 1250원이 아닌 몇백원만 나가는 형태로라도 환승이 되엇으면 좋겠습니다.











20. 외곽지역 거주자를 위한 대중교통 문제 해결
사북면 거주하는 시민입니다.  외곽지역은 시내버스의 순환이 원활하지 않고 배차간격도 엄청 길며 여러모로 불편합니다. 

 저희 지역은 시내버스가 하루 4회밖에 운행되지 않아 화천에서 나오는 시외버스나 사창리에서 나오는 시외버스를 병행 이용하고 있는데, 이 시외버스는 춘천시 소관이 아니라며 모든 면에서 전혀 제재를 받지 않나봅니다.  대중교통이 갖고 있는 모든 문제를 극대화하여 보여줍니다.  운행시간 미준수, 승차거부, 불친절, 버스카드 사용 제한, 배차시간 아무때나 변경 등등, 횡포라고 밖에 할 수 없어 주민들의 불편이 매우 큽니다.

적어도 두 지역을 관할하면 화천, 춘천 두 관청의 제재를 이중으로 받아야한다고 생각합니다.  안그래도 대중교통이 불편한 지역인데 막차 시간을 예고도 없이 단축하였으며, 퇴근시간 대 운행되는 차량은 만석이 되어 춘천역에서는 매번 정류장에 미정차하고 승차거부하여 1대~2대 이상을 매번 보내고야 겨우 승차할 수 있는데도 증차가 되지 않습니다.  하교하는 아이가 정차하지 않고 가버리는 버스를 두대나 보내고 1시간 반이나 길에서 기다리다가 겨우 가서 태워오는 일이 한달이면 몇번씩 있습니다.  말이 되는 일인지 모르겠습니다.  시내버스와 환승도 되지 않아 교통비도 3배가 듭니다.  외곽지역에 거주하며 춘천시내 고등학교를 통학하는 학생들은 길에다 시간을 전부 버리고 있습니다. 춘천시에 문의해도 화천군에 문의해도 다 모른다고 하며, 버스회사는 오히려 화를 냅니다.

춘천시에서는 춘천시민의 편의를 위한 대중교통 개선을 위한 노력에 시외버스 관리도 꼭 추가해주셨으면 좋겠습니다.  또한 사북면 주민의견 수렴일정이 6월 18일로 잡혀 있던데 시간은 미정이라고 되어 있습니다.  확정된 시간도 알려주시기 바랍니다. 

 









21. 시내버스
1. 버스 배차 간격이 더 빨라졌으면 합니다.

-사람이 많이 타는 곳만이 아니라 춘천시민이 이용하는 모든 곳의 버스가 그랬으면 합니다. 어떤 차는 놓치면 40분을 넘게 기다려야 해요.

-그러기 위해서는 버스 회사들끼리 경쟁하는 것도 필요하다 생각하는데, 왜 춘천에는 시내버스 운영하는 곳이 한곳 인가요?

-특히 중고생 하교 시간이 맞물리면 버스에 타는 사람이 많아 너무 위험한 상황이 되기도 하고 만차되어 타지 못하기도 합니다. 몇몇 기사님들 짜증은 덤으로 들어야 하구요.



2. 서비스 개선

-기사님들에게 엄청난 친절을 요구하는 것은 아닙니다. 다른 손님들 다 있는 곳에서 민망하게만 하지 않는 정도라도 좋겠습니다.

-손을 흔들지 않아도 정해진 정류소에는 반드시 정차하면 좋겠습니다. 어느 정류소에서는 손을 흔들고 난리를 쳤는데도 기사님이 다른 곳을 보시다가 지나쳐 가시는 경우도 있었습니다. 거의 한시간을 기다려야 하는 버스인데요. 



3. 버스 알림

-서울 시내버스는 3분이라는 시간이 뜨면 거의 3분 안에 옵니다. 그러나 춘천은 시간이 떠도 거의 두배의 시간이 다 지나도 오지 않는 경우가 많습니다. 혹은 2분이라 해서 나갔는데 가버리는 경우도 있구요. 개선 부탁드립니다.



4. 버스기사 전화통화 및 욕설

-가끔 운행 중 전화통화를 하며 욕설을 하며 가시는 기사님들이 계십니다. 일단 전화통화은 운행이나 타는 사람의 안전에 영향을 미친다고 생각됩니다. 더군다나 욕설은 저에게 하는게 아니라도 들으면 불쾌한 것이구요. 개선 부탁드립니다.











22. 재건의합니다.
지난번 경춘선 환승 제안했던 사람입니다.

경춘선 환승을 무조건 수도권 통합환승제 참여로만 생각하시고 계신 것 같은데, 그것때문에도 있고 다른 건의사항이 생겨서 다시 건의드립니다.



1. 경춘선 환승 관련

지난번에 크게 두가지의 이유를 들어 춘천시의 수도권 통합요금제 참여가 어렵다고 하셨습니다.

그러면 환승이 아닌, 춘천시는 단일요금제, 수도권 통합요금제는 거리비례제라는 독자적인 체제 하에 기본요금을 할인해주는 체제로 가면 안 되나요?

예를 들면, 춘천시 시내버스와 경춘선 동시 이용시

(단일요금제 시내버스 승차) 1250원 지불 -> (하차태그) 0원 -> (거리비례제 경춘선 승차) 750원 할인으로 기본요금 500원 지불 -> (타시군 하차역 하차) 거리에 따른 요금

경춘선과 춘천시 시내버스 동시 이용시

(거리비례제 지하철 승차) 1250원 지불 -> (경춘선 하차) 거리에 따른 요금 -> (단일요금제 시내버스 승차) 750원 할인으로 500원 지불 -> (하차태그) 독립적인 체제이므로 거리에 상관없이 0원

이렇게 되면 춘천시의 공적 손실금도 감소하고, 시민들의 편의도 늘어날 것으로 보입니다.

기존 사례가 없긴 하지만, 이는 비수도권 지역 중 수도권 광역철도가 들어오는 시군이 천안, 아산, 춘천 3곳밖에 없어, 사례가 발생하려고 해도 발생하기 어렵다는 당연한 이유 때문으로, 춘천시에서 처음으로 시행한다면 향후 타 시군의 모범사례가 될 것입니다.



2. 대중교통 운행 분산 관련

대중교통 운행 횟수를 도로별로 분산하시려는 노력은 보이나, 아직 완벽하지는 않습니다.

시내버스 노선 개편 초안의 '5-6 도로별 운행횟수 ①' 부분을 보면, 주변의 대부분이 개인주택으로 연선 인구가 상대적으로 적은 1번 도로가 일성트루엘아파트, 우미린아파트, 주공5,6,7단지아파트 등 아파트단지가 주변에 있는 2,3번 도로의 운행횟수 합과 비슷합니다.

우미린아파트는 후석로 상에서 버스를 탈 수 있으니 모르겠지만, 일성트루엘아파트와 주공5,6,7단지아파트, 세경아파트 거주민들(총합 2,723세대)은 후석로까지 내려가려면 시간이 걸립니다.

사실 백령로, 후만로 도로 사정이 그리 좋지는 않지만, 가능하다면 춘천로 후평사거리~팔호광장 구간을 경유하는 버스 중 일부를 백령로나 후만로를 경유하는 것을 고려해 주시기 바랍니다.










23. 노선개편안 초안에 대하여
개편 초안이 생성되었다는 것에 반가울 따름입니다.

우선적으로 배차시간에 대해선 만족스럽습니다. 또한 시에서도 대대적인 개편을 진행하여 버스가 편해질 기대를 하고 있습니다.

하지만 우선적으로 문제가 있습니다.



1. 중앙로 집중을 최소화 하신다고 하였습니다만 개편안 초안은 중앙로를 경유하는 노선으로 결국 선정된 것으로 알고 있습니다. 동면, 서면, 우두동 주민들의 불편함이 다수라 필수불가결한 선택이라지만 원 목적인 중앙로 통과에 대해 무산되어 유감스러울 뿐입니다. 중앙로 경유가 필요했다면 중앙시장까지만 중앙로를 경유하고 약사고개길을 우회해서 봉의초교 쪽 방향으로 춘천로 경유를 통하거나 반대로 문화예술회관에서 좌회전해서 명동을 통해 중앙로나 중앙시장을 진입했다면 중앙로 혼잡을 완화시킬 수 있을겁니다. 아니라면 중앙시장 정류소를 약사고개와 춘천고 앞에 정류소를 신설해 분산할 수도 있을 겁니다. 지금 보시면 간선과 지선 모두 중앙로의 전체를 운행 후 우회하고 있고 분산된 마을버스도 중앙로 환승센터를 종점으로 하고 있는데 이런다면 정차한 버스들 때문에 아침 10시부터 저녁 6시까지 중앙로는 정체로 통과하기까지 30분이 소요될 겁니다. 그럼 계획안대로 배차 못 맞춥니다. 교통과에서는 이 점을 고려하지 않고 중앙로안을 선정하셨는데 당장이라도 최종안은 수정되어야 합니다. 지,간선 일부 노선의 춘천로 우회를 해 주시길 바랍니다. 수익을 원하는 버스 회사랑 교외 주민들의 반발에 수정하셨다 하지만 효율적인 도로 운영과 배차를 위해선 결단이 필요합니다.

2. 관광 노선에 옥광산이 포함되지 않았다는 것은 참으로 실망스러울 따름입니다. 옥광산은 차나 카 셰어링, 택시를 이용하지 않으면 갈 수가 없습니다. 현재도 100분 간격으로 운영되는 66번이 있는데 이도 배차와 동면 마을을 경유하다 보니 근처 시내인 후평동까지 차로 10분 거리를 20분이 소요됩니다. 춘천은 닭갈비와 막국수, 의암호와 함께 연옥으로 유명한 지역입니다. 그렇기에 옥광산을 통해 옥 체험과 옥 상품 판매를 촉진시켜야 하는데 대중교통을 그걸 보조하지 못하고 있습니다. 이는 춘천의 산업을 지탱하는 옥광산과 시에 큰 위험입니다. 관광용 노선에 옥광산을 일부 운행시켜 포함시켰으면 합니다.

3. 그리고 후평동 종점은 연장되지 않았습니다. 지금 춘천은 장학리의 주거단지로 인구가 몰리고 있습니다. 하지만 버스는 후평동까지 운행중입니다. 이번 개편으로 장학리 운행을 기대하고 있었습니다만 장학리행 지선은 없어서 아쉬울 따름입니다. 장학리 주민의 이동권 소외가 우려됩니다.

4. 마을버스 차량으로 시장님께서 저상버스 도입을 발표하셨는데 마을버스로 저상버스는 현재 없는 상황입니다. 양산 계획이 있지만 이 모델의 판매를 기다리려면 회사 사정으로 인해 3년은 걸린다고 합니다. 따라서 현실성이 없는 계획입니다. 마을버스의 즉각적인 운영을 위해서 일시적으로 저상버스 운행안은 보류시켜 주시길 바랍니다. 

5. 퇴계로 인근 온의동 아파트를 경유하는 노선이 없는데 이 지역은 앞으로 지어질 아파트도 생각한다면 노선 개설이 필요한 지역입니다. 또한 도로가 한적해 읍면 노선들의 안전한 종점으로써 이용이 가능합니다. 퇴계동을 운행하는 지선이나 마을버스의 운행 지역으로써 롯데캐슬 앞의 퇴계로를 활용해 주실것을 요구합니다.

6. 시민 조합인 현 버스회사의 운영이 정상적으로 운영된다지만 차고지와 기자재의 한계가 있을 겁니다. 만약 기자재 부족시 기자재가 여유있는 경기도의 경기대원, 강릉의 동해상사나 강원여객, 원주의 태창운수 등 외지 회사들의 운행도 유도해 주셨으면 합니다.

춘천시가 적극적으로 노선 개편에 나서 시내 교통을 보완하려 하시고 있는 건 저도 긍정적이며 또한 저도 지방세 내고 이용하는 시민으로써 기대되고 있습니다. 하지만 도시민의 의견이 아닌 교외 지역과 노약자의 의견이 과다하게 반영되어 도시와 주거단지에 거주하는 주민들은 또 피해를 보고 있습니다. 그리고 강남동 주민센터에서 설명회 개최를 안 하셨고 일부러 설명회 일정을 금, 토요일을 피해 선정하셨는데 주로 이용하는 직장인들의 의견을 귀담아 들으시려면 강남동에서도 설명회를 진행해 주시고 토요일 설명회를 늘려주셨으면 합니다. 그리고 설명회가 아닌 주민 공론화 식으로 진행하셔야 주민들의 의견이 반영되어 노선개설에 주민들도 동의한다는 걸 유념해 주시길 바랍니다.



부디 제대로 된 노선 개편이 진행되었으면 합니다.감사합니다.








24. 버스시간 답변
버스시간 문의했는데 답변이 왜이리 느리죠??

버스직원분들 다 이쪽으로 넘어온게 아니었나요??

사람은 많은데 일 하는사람이없는거같네요

사람들이 이래서 자가용을 뽑는가봐요

춘천은 모닝의 나라라더니

이왕이렇게된거 대중교통 다 없애버리죠

춘천시민 건강증진을 위해 대중교통 택시 다 없애고 자전거랑 걷기로만 생활하기 이게바로 문화의도시 춘천 아니겠습니까??








25. 버스시간
버스시간표가 있긴 한건가요???



지켜지고있긴 한건가요???



버스기사님이 말한 시간에 기다려도 안오고



일단 최소 정해진시간 +-20분정도는

되는거같은데 이게 맞는거죠???



제가 안산촌놈이라 문화의도시 춘천의 법을 모르는거죠??



원래 춘천은 이런거죠?











26. 39번 과속 주행 운전 불편신고
6월 19일 오탄리 종점에서 9시 15분에 출발하는 39번 (1080 저상)버스를 이용하였는데 저녁 시간이고 외진 도로라 지나다니는 차도 별로 없고 탑승객도 별로 없는 틈을 타 평상 시 주행은 물론 급코너 구간에서 감속 없이 거진 8~90km 속도로 주행하여 모든 커브길 마다 드리프트(급 커브시 바퀴가 도로와 미끄러지며 나는 소리를 취하는 행위)를 행하였으며 이로 인해 탑승객은 사고날 것 같은 불안함과 공포감, 그리고 트라우마를 겪었으며 이에 민원 신청 합니다. 요즘 들어 각종 민원에도 잘 행하여지지 않고 제대로 처리가 안된다하여 걱정 되지만 잘 부탁 드립니다.














27. 24번버스시간이요.
안녕하세요. 거두리에 살고 있는 사람입니다.

저희 쪽으로는 24번 26번 28번 91번 이렇게 버스가

들어 오고 있어요.

저번 버스 노선은 24번은 경찰청 앞 작은 골목으로

거두리지나서 신촌리로 나가는버스인데

이 버스가 버스 시간이 변경되면서 정말 드문 드문

시간이변경이 되었습니다



제의 드리는것은 버스 시간을 8시차를 없애든지

막차 시간을 앞으로 땡기는것도 좋을것 같습니다.

이 쪽은 어르신들이 대다수 사셔서 오전 특히 12시~1시차가 없어져서

상당히 불편함을 느끼시거든요.

제가 버스를 보면 8시 부터 마지막차까지 거의 안타고 들어 오시는데

굳이 운행할 필요가 없을 것 같습니다.

오전시간 으로 한데 더 배치하시면 버스 타는 사람도 많을 것 같고

더 효율적이라서 제안합니다.










28. 200번 시내버스 살려주세요
시내버스 간담회 후에 고민해봤는데 현재 운행중인 200번 버스노선이 만천초 그랜드아파트 경찰서 거두리 씨지브이 시외버스터미널과 남춘천역 등등 이용하는 인원이 상당히 많은 노선이라고 생각합니다.

저는 자취, 기숙사 등을 사용하고 앞으로도 춘천에 거주할 예정인 학생입니다.

200번과 64 64-2 100 9 7 노선을 주로 이용하면서 200번만큼 유용한 노선이 없다고 생각합니다

만천리 장학리 후평동 일대에 가장 필요한 노선인 200번 시내버스 노선을 살려주세요

100번처럼 그대로 유지되었으면 좋겠습니다.














29. 운행 한달에 한 번 꼴로 안하는건 뭐죠 대체

100번버스 주말 아침시간 (9시쯤) 한달에 한 번 꼴로 운행 안합니다

버스회사에 전화해서 물으니 처음에는 벌써 한바퀴 돌고 차고에  들어왔다길래 제가 30분째 기다리는데 안왔다 무슨소리냐 하니  민주노총 뭐 어쩌구 하면서 시윈지 뭔지 나가서 요즘엔 하루에 한두번씩 운행을 안한다네요

그래서 사전에 공지를 해줄수 없냐 물으니 공지를 다 했답니다

어디다 공지를 했냐 물으니 버스정류장 시청등등에 공지를 했다고 얼버무리는데

제가 매일 버스를 타서 아는데 그런 공지는 1도 없었습니다

그래서 공지를 못봤다 매일버스를 타는데도 그런 공지는 본적이없다 하니

자기네는 모른다며 어쩌라는 식으로 말하더라구요

그래서 당신들이 시위하는것에 왜 시민들이 불편을 겪어야 하냐 한두번도 아니고

달에 한 번 꼴로 이런다 미리공지라도 제대로 할 수 없냐 하니

또 민주노총인지 뭔지 그얘기만 합니다

자동응답기도아니고 같은말만 몇번을 들은건지..

그래서 이 문제에 대해 어디에 컴플레인을 걸어야 하냐 물으니 그런건 따로 마련되어 있지 않다고 답해서 직접 찾아서 글올립니다

제 생각엔 시위고뭐고 자기네들이 지각이던 뭐던 운행 놓쳐서 안해놓고 차돌았다고 거짓말하고 걸리면 시위니뭐니 핑계대는거 같습니다

웬만하면 사람들이 귀찮아서 컴플레인 안거니까 걸일 일도 없으니까 그러는거 같은데 돌아가면서 사람많지않은 시간에 한두타임 쉬는거 아닌가 하는 의심도 해봅니다

저도 웬만하면 귀찮아서 그냥 넘어가는데 정말 한두번이 아니였거든요^^최소 5번보장^^빡쳐서 암걸릴거같아요^^

이래놓고 맨날 월급적다고 찡찡대고 파업하는데 정말 기가찹니다

노동시간 많을땐 많다고 파업하고 줄여주니 월급도 준다고 파업하고 무슨장단에 맞추라는건지

피해는 다 시민이겪는데요ㅎㅎㅎㅎ

뭐 기사들 불친절이런거 운전 막하는거 다 이해하는데(아닌 분들도 많이 계시니까)

할일은 제대로 하셔야죠

정해진 시간에 운행은 해주셔야죠













30. 버스 정류장 승차거부
팔봉산 유원지 버스정류장

팔봉산 1번버스

현대교통 비발디파크 춘천

정류장에 사람 있는대도

정차하지않고 그냥 가버립니다

기사님 바쁜건 이해하지만 차 놓치면 1~2시간 기다려야합니다.

춘천에는 버스타는 방법이 따로 있나요?













31. 강원대 교내에 시내버스 운행해주세요
큰딸이 강대에 다니고 있는데 정문에서 후문까지

너무 멀어 걸러서20분 정도소요됩니다.요즘 날씨도 덥고 걷기가 힘들어 합니다.다른 지역은 시내버스가  교내로 운행하는 지역이 많습니다.버스는 시민 세금으로 일부 운행하는 걸로알고 있는데 택시기사님 수입이 떨어진다고 반대 하다니 학생들 택시비는 누구한테서 나오는데요.학생 상대로 돈벌생각을 하다니...










31. 오늘 악셀 고장난 1번버스
어이가 없네요 ^^ 자동으로 비밀글 처리 되게 해놓고 비밀글 해제 하니까 내용 다 날아가게 해두시네요? 다시 작성하겠습니다.


오늘 오후에 여자친구가 남춘천역에 ITX를 이용하러 가기위해 봉의중학교 정류장에서 1번 버스를 탔습니다. (약 3시경)



탑승 당시 상황은 남춘천역으로 가는 버스가 2대 있었'는데 1번버스가 앞에 있길래 그냥 그거 탔답니다. 버스로 올라갈 때 기사님은 큰 소리로 "여기가 ㅇㅇ다" 라는 둥의 위치를 보고하는 식의 통화를 하고 있었답니다. 여자친구는 별 신경 안쓰고 자리에 앉아있는데 갑자기 한 정거장을 간 후 동부시장 정류소에서 기사님이 내리라고 했답니다. 악셀이 고장났으니 내리던지 다음 차 기다리던지 하라고 했답니다.



여자친구는 약속시간을 맞추기 위해서 우선 황급히 내려 택시를 잡고 남춘천역으로 갔다고 합니다.



이게 뭐하자는건지 모르겠네요. 춘천시 시내버스 담당 운수회사는 기본적인 직원 교육도 안시키나요?



첫 번째로 잘못한 점은 미리 언질을 주지 않았다는 점입니다. 뭐하러 악셀이 고장난 버스를 일부러 타겠습니까? 적어도 그 당시 통화로 악셀의 문제점을 인지했고 위치를 보고하고 있고 승객이 타면 타지말라고 해야하는거 아닌가요? 그럼 악셀 고장난 채로 잘 안밟혀도 종점까지 가려고 하셨습니까? 당연히 상황설명을 해주고 타는 안되는 이유를 말해주면 누가 그 버스를 타려고 하겠습니까 시간도 없고 동일 목적지 가는 버스가 바로 뒤에 있는데.



두 번째는 일방적으로 통보한 점입니다. 악셀이 밟히지 않으니 여기서 내리던지 다음 차를 기다려라. 이게 말이 되는 소리입니까? 그럼 버스비 택시비는 어떻게 하죠? 한정거장 가려고 환승도 안되는 버스비 낸거 아니고 한정거장만 가고 내려서 택시타고 남춘천역 가야겠다싶어서 버스 탄거 아닙니다. 대중교통은 대중을 위한 교통수단인데 누굴 위한 버스인지 모르겠습니다. 적어도 미안하다는 식의 표현과 사과가 필요하지 않겠습니까? 어린놈들이 어른한테 못하는 말이 없다고 생각하시려나요? 이건 그냥 서비스 생산자와 소비자 관계에서 생각하셔야 하는 거 아실겁니다. 엄연한 소비자 입장이고 기사님은 생산자 입장이시니까요. 그렇게 통보하고 나가버리면 안그래도 약속시간에 간당간당한데 기분이 좋기도 하겠습니다.



세 번째는 대책이네요. 요금 환불해주실 생각은 없으셨던건가요? 돈 천원가지고 거지도 아니고 뭘 그렇게 따지냐고 생각하실 수도 있는데 그런 서비스를 구매하려고 천 몇백원 낸거 아니고 정당하게 권리 누리기 위해서 요금을 낸겁니다. 근데 지금 충분하게 권리를 누렸나요? 아니지 않습니까? 불친절한 기사 태도와 약속시간은 시간대로 늦고 택시비는 택시비대로 들고 아직도 화가 나네요 급한 약속만 아니었으면 시청으로 그자리에서 택시로 갔을겁니다.



정말 춘천시 대중교통 너무너무 불편하네요 제가 학교를 다닌 15년도 이전에도 교통이 불편하다 불친절하다 말 많았는데 아직도 그대로인거 보면 알 만 합니다.

끝으로 여자친구가 너무 바빴고 경황이 없어서 차번호, 기사님 직함 및 성함 아무것도 사진 못찍었는데 춘천에서 오늘 오후 3시경에 악셀 고장난 1번 버스가 많을 것 같지는 않습니다. 담당자분께서든 어떻게든 빠른 시일내 그 기사님께 즉각적인 조치 부탁드리고 꼭 답변으로 피드백 내용 주시기 바랍니다. 기다리고있겠습니다.
















32. 버스 번호 체제, 네이버 지도의 시내버스 요금 미제공 등에 대하여
1. 최근 실제 운영시에도 버스번호를 시내노선은 '시내지선 n번' '시내간선 n번'으로, 읍면노선은 '[목적지 읍면이름] n번'으로 부여한다는 소식을 접했습니다.

읍면노선은 이대로 괜찮다고 생각하지만, 시내노선의 경우 '간선 n번', '지선 n번'등으로 변경하고, 시민들에게 '간선, 지선 노선은 시내구간을 운행하는 버스를 말한다'처럼 홍보를 하면 어떨까 합니다.

물론 시내지선, 시내간선이라는 명칭이 더 직관적이긴 하나, 개인적으로 노선명칭이 너무 길어져서 안 좋은 것 같습니다.

1-2. 또한, 네이버 지도, 카카오맵 등 대형 포털사이트의 지도서비스에서 버스 노선을 조회하면 노선번호 앞에 옥색의 일반(64, 100, 200 등 순환노선에는 노란색의 순환)이라는 아이콘이 있습니다.

이 아이콘을 이용해, 대형 포털사이트의 지도서비스에는

1-2-1. 시내 노선의 경우 (서울특별시, 부산광역시 등 간선, 지선 형태로 노선을 구분해 운행하는 타 시군처럼) 파란색의 간선 아이콘, 초록색의 지선 아이콘 뒤에 노선번호만 표시되게,(ex : [지선] 5, [간선] 2)

1-2-2. 읍면 노선의 경우 황토색의 읍면 아이콘뒤에 목적지 읍면이름과 번호가 표시되게(ex : [읍면] 신북읍 1) 하는 것이 어떨까 싶습니다.

2. 네이버 지도에 춘천시 시내버스의 요금정보가 제공되고 있지 않습니다.

그래서 네이버 지도에서 길찾기를 하면 출발지를 남춘천역이나 춘천시외버스터미널 등으로 설정하지 않는 이상 요금정보 미제공(일부 구간의 요금정보 없는 경우 표출)으로 나옵니다.

이로 인해 네이버 지도에서 길찾기 할 때 불편을 겪고 있습니다.

제가 네이버에 5번정도 버스에 붙어있는 요금표를 촬영, 첨부해 반영 요청 문의를 넣어봤으나, 네이버에서는 '춘천시청에서 요금정보를 제공하지 않고 있다'라는 답변으로 일관중입니다.

네이버와 협의해 반영 부탁드립니다.

3. 이렇게 시민들의 의견을 듣는 자리를 만들어 주신 것에 대해 감사드리며, 시민들의 의견이 많이 반영되어 대부분의 시민들이 만족하는 버스가 되길 기대합니다.











33. 82번 버스

2019년 7월 13일 (토)요일

오후 5시 20분 경, 강원애니고등학교 앞을 지나는 82번 버스기사님께서 손님을 태우지 않고 정류장을 지나쳤습니다.

버스정류장 옆에서 과일 장사를 하시는 분들께서도 목격하셨습니다.

춘천시내로 향하는 버스가 얼마 없어 30분이나 기다렸고, 기사님께 버스를 탈 것이라는 손 싸인과 함께 눈까지 마주쳤으나 그냥 지나쳐버렸습니다.

한 두번도 아니고 정말 너무하시네요.

평소 82번 버스 기사님의 불친절한 언행에도 불만이 많았으나 반복되는 승차거부와 같은 행위는 버스 기사로서 도저히 해서는 안 될 태도라고 봅니다.

적절한 지도 부탁드립니다.













34. 1669 약사아파트 화면 안나옴

1669 약사 아파트 화면 고쳐 주세요

버스 도착시간을 알수가 없어서 불편합니다












35. 오늘 12시45~50분에 51번운행하신분
저번에도 같은 이유로 민원글 올렸습니다

민원글 확인하시고 처리하시늕도 의문이 드네요

51번 기사분 버스정류장 한참 전에 벨을 눌렀는데도 불구하고 또 무시하고 지나가시네요 제발 이런일좀 없도록 해주세요












36. 시내버스 1번 왜 운행 안하는겁니까?
저는 자취하는 곳인 춘천에서 본가인 홍천으로 대중교통 1번버스를 주로 이용해서 갑니다. 

평소와 같이 금일 20시 05분 후평동종점에서 출발인 1번버스를 타려고 교동초교입구 정류장에서 기다리는데 30분을 기다려도 도저히 버스가 오지 않더군요.

덕분에 일이 있음에도 오늘 집에 가지도 못하고 울며 겨자먹기로 내일 가야되는 상황이 되었습니다. 

홍천을 가는 버스 중에서도 팔봉산 유원지 정류장을 경유하는 시내버스는 1번 버스 단 한개뿐입니다. 택시로 갈 수도 없는 거리고,, 굳이 방법을 찾자면 비발디파크행 셔틀버스를 타는 방법뿐입니다.

돌아와서 검색해보니 작년처럼 파업을 하는 것도 아니던데 도대체 왜 오늘 1번 버스를 운행하지 않은것인지, 이유가 있었다면 왜 춘천버스정보센터에 제대로된 공지 하나 없는지 해명좀 해주시길 바랍니다. 다음번에도 이런식의 무통보 무운행이 발생하는 것을 막기 위해 이렇게 싫은 말 쓰기 싫었음에도 항의글 올립니다.













37. 100번 버스 난폭 운전
아침마다 버스를 타는데 정말 생명의 위협을 느낍니다.

 

100번 버스 과속 운전은 매일 있는 일이며 급정거는 물론 커브길에도 속도를 줄이지 않습니다.

 

게다가 횡단보도에 사람이 건너는데도 그 앞을 가로질러 가는데 이게 말이 되는지 궁금하네요. 사람이 건너면 최소한 지나갈때까진 기다려야하는거 아닌가요...

 

다른 지역과 비교해도 춘천시 버스 난폭운전은 너무 심합니다.

 

지난주 금요일 비가 쏟아지는 상황에도 과속을 멈추지 않던데

 

노선이 바뀌는 것도 좋지만 이러한 기사님들의 난폭 운전이 더 빨리 바뀌어야한다고 생각하네요.

 

버스를 타는건지 지옥행 버스를 타는건지 모르겠네요.














38. 춘천시 대중교통 관련 시민의견 입니다.
안녕하세요.



현재 전체적으로 대중교통이 운행되고 있는 시간이 뒤죽박죽 인것 같습니다.



대중교통이라하면 배차간격이 있고 늘 일정한 시간에 운행되야 하지않을까요?


ex) 7, 7-1 버스

하루는 07시50분에 오고

하루는 8시 30분에 오고 등등



일정하지 않은 배차간격이 불편하네요



더구나 출퇴근하는 시간에는 일정한 배차 간격이 필요하지 않을까 싶습니다.



불필요한 택시 이용으로 인한 비용도 너무 아깝고



출퇴근 시 안그래도 많은 자가용이 있는데 택시까지 많아져



출퇴근 시간에 교통체증이 많이 있는것으로 보입니다.



대중교통을 더 많이 이용할수 있도록 활성화좀 부탁 드립니다.














39. 버스노선 개편안 관련하여 건의합니다
안녕하세요. 춘천시에 거주중인 사람입니다.

이번에 버스 노선 개편안 관련하여 관련자들의 많은 고뇌와 노력에 감사드립니다.

다름이 아니라, 한 가지 건의하고 싶은게 있어서 글을 작성합니다.

현재 거두리에는 호반베르디움을 비롯하여 거두주공아파트, 호반베르디움에코, LH행복주택, 성우오스타, 거두부영아파트 및 주택과 원룸들이 즐비하여 있습니다.

이번 개편안을 보면 춘천교육대학교 및 거두택지 주민들이 강원대학교 후문쪽으로 가는 버스노선이 없어서 많은 불편함을 겪고 있습니다.

강원대학교 학생들도 많고 춘천교대를 오고 가는 학생들도 많은데, 이 점은 개선되면 좋지 않았나 싶습니다.



꼭 참고하시어 답변 부탁드리겠습니다...












40. 시내버스 개편을 더 앞당길 수는 없나요?
동내면 거두리에 살고 있는 주민입니다.

아파트 주변의 거두리가 아니라 거두리농공단지와 인접해있는 거두리에 살고 있는데 노선 개편으로 1~2시 사이에 교통편이 없어 30-40분 걸어나가서 버스를 타곤 했습니다. 봄까지는 상관없었는데 여름이 되니 걸어나가는게 너무 힘이듭니다ㅠㅠ 

개펀된 노선에 대한 것은 아주 마음에 드는데 조금 더 빨리 시행될 수는 없나요








41. 버스노선이탈아닌가요
안녕하세요저는 명동에서후평동소방서앞으로 출퇴근을 9년째하고있습니다 출퇴근으로 버스를이용하고 있고요 오늘 퇴근후 21:15~20분사이 22번을탔습니다 근대버스가 토우시장에서 젊은남녀를 내려주고는 동광오거리쪽으로 방향을 트는겁니다 버스안내판은 농협,봉의아파트계속안내가 나오는대 말입니다 음??  혹시나 하고 계속지켜봤습니다 가끔기사님들이 신호받기싫어 노선이탈하는경우를 종종봐서 ~근대어느덧 종점에 왔고저더러 종점인대 안내리냐고 하더군요 저는 기사님한테 이거소방서가지 않나요 했더니 당당하게 안간다고 하시더군요 순간당황해서 내렸지만 열받더군요비도내리고 어둡고 거기가 어딘지도 모르는대 내리랴뇨 바로254-6925버스안내하는데로 전화했습니다 22번노선에 대해서 물었습니다(21:53)녹취해놈 소방서앞에가신다고 하더군요 21:31분 종점도착한 22번기사님 차량1227 이건노선이탈아닌가요 정말황당하고 어이없었습니다 택시도없고 비는막오는대 주위는 컴컴하고 무섭고 뿔테쓴 기사님 이건 아닌거 같습니다 시정바랍니다 








42. 난폭운전 교육좀
난폭운전교육좀해주세요

이건뭐 앉아있어도 날아갈판이네요  시민버스면시민을위해서 좀 이행해주세요 











43. 8월 24일 토요일 12시 05분 출발 100번 강원 70자 1245
12시05분에 출발하는 100번을 타고 시립도서관(석사동)에 가려고했습니다. 동보빌리지(1867)에서 타려고 100번을 기다리고 있었는데 64-2번이랑 100번이랑 같이 오지 뭡니까. 같이 오는건 괜찮은데 100번이 그냥 옆으로 슥 지나갔습니다. 하는 수 없이 지금 12시30분 출발 9-1번을 기다리고있고요. 버스에 사람이 꽉 차서 못타는거면 이해합니다만, 버스에는 사람이 없었습니다. 아무래도 이건 너무한거 아닌가 싶어서 민원넣습니다.












44. 버스개선사항
버스 시간표에 맞게 종점에서 출발 하셨으면 합니다

시간에 맞게 종점에 도착해서 보면 타려는 버스가 먼저 출발해서 안오는 경우가 많습니다

시간 지켜주세요 그 버스 놓치면 곤란한 사람들이 많습니다.










45. 버스 운전기사 신고 8월28일 11시 후평종점 출발 37번
8월28일 수요일인 오늘 아침에 후평동에서 11시에 출발하는 37번 버스가 여러번 정류장을 지나서 정차했습니다.(뒤에 따라오던 버스도 없었습니다.) 심지어 봉의초등학교 버스정류장에서 어떤 남자분이 버스를 타려고 했는데 버스가 정류장을 지나서 정차했으며 버스를 타려고 천천히 다가오시던 남자분을 보고서도 그냥 문을 닫고 출발해버렸습니다. 그 남자분은 꼭 그 버스를 탔어야 됐던것 처럼 보였습니다. 버스를 타고 가던중 봉의초에서 버스를 못타셨던 남자분이 명동에서 37번 버스에 타셨습니다. 아마 택시를 타고 버스를 잡은것 같았습니다. 그 상황을 보고서 속으로 너무 어이가 없더군요...

그래서 이렇게 글을 씁니다.








46. 노인과 학생을 배려해주세요
춘천 시내버스의 주고객은 학생과 노인입니다. 그런 그들이 버스에서 얼마나 푸대접을 받는지 모릅니다. 하지만 그들은 힘이 없는 세대이기에 불만을 토로할 곳이 없습니다. 발언권이 있는 어른들은 대개 자가용을 타고 다니니 청소년과 노인이라는 사회적 약자의 어려움을 모릅니다.

춘천 시내버스 기사님들의 불친절은 유명합니다. 난폭운전, 무례함... 배차시간에 쫓겨 할 수 없이 난폭운전을 하는 줄 알았더니 듣자하니 종점에서 한가하게 담소 나누시다가 한꺼번에 출발한다고 하더군요. 기가 막혔습니다. 이건 운영주체가 바뀌기 전의 일이겠죠? 춘천 버스의 이미지... 달라지기를 고대합니다.







47. 버스불편사항
버스시간 지켜주세요. 아침에 등교하는 학생은 시간맞춰서 나오니까 제발 시간좀 지켜주세요.

버스벨 누르면 내려주세요. 간혹가다 안내려주고 그냥 가시는 분이 계시는데 조금 지닜더라도 내려주세요.

지금 버스노선 개편중인데 개편하지 말아주세요. 큰 도로 중심으로 간다는데 더 돌아가는거 같고 정작 학교갈 버스는 사라지고 있습니다. 큰도로 기준보다 사람들이 많이타는곳을 중심으로 개편하는게 좋을것 같아요.








48. 버스 우측 측면 LED전광판

과거 한대의 버스가 여러개의 노선을 다닐적에 번호와 노선도를 적은 판넬을



버스에 보관하여 싣고 다녔고 특히 야간에 시인성도 좋지않아 이점을 보완하고자



차내외부에 LED전광판을 설치한것으로 알고있습니다.



전면상단에 1대, 우측면에 1대, 후면1대, 내부전면에 1대 이렇게 설치된 것으로



알고있는데 내부는 논외로 하고



외부에 달린 LED를 보면 전면의 것은 가로로 와이드하기에 노선번호와 동시에



행선지까지 표시가 가능합니다만, 측면과 후면에 설치된 LED는



그 크기가 매우작아 여러가지 정보를 동시에 보여주기에는 한계가 있습니다.



후면 LED에는 노선번호만 떠서 문제가 되질 않으나



측면 LED는 그 작은공간에 행선지를 슬라이드 형식으로 보여주다보니



시인성이 매우 떨어집니다. 



앞으로 고정(책임)배차제가 시행되면 버스 우측면에 차량번호와 노선도가 



도색이 될텐데 그렇다면 더더욱 LED에 행선지를 표기할 이유는 없어지지 않을까요?



측면 LED도 후방 LED와같이 노선번호만 표기하기을 건의함니다











49. 춘천 시내버스의 합법적인 무임승차가 가능한가요? 그 근거는? 황금카드...
춘천 시내버스를 탈 때마다 궁금증이 생깁니다.

버스를 탑승할 때, 아니면 하차를 할 때,

시민들 모두가 카드로 태그를 하면서 금액을 지불하고 탑승합니다.

하지만, 나이 있으신 많은 분들이 마치 자신의 자가용인 양, 그냥 타고 그냥 내리내요.

이건 무슨 상황인가요???

무슨 황금색 카드만 내밀고 그냥 타는데,,,,,그 모습에 버스기사분들도 표정이 썩 밝아보이지가 않았습니다.

버스를 애용하는 시민으로서 상대적 박탈감을 느끼지 않을 수 없는데요.

버스이용자 중에 무슨 절대권력자 같습니다.

상당히 자주 볼 수 있는 상황이라....자꾸 신경쓰이고 궁금합니다.

만약에 춘천시에서 특혜를 준 사람들이라면,,,,그렇게 프리패스를 하는 방식이 아니라, 그분들에게 교통비를 따로 지급해서

(문의1)
버스를 탑승하는 현장에서는 모두가 비용을 지불하고 버스를 이용할 수 있도록 조치해주시면 감사하겠습니다.

제 3자로 옆에서 보는 사람은 상대적인 박탈감도 느껴지고 기분이 썩 좋지가 않습니다.

모두가 세금을 내고 하는데....

이런식의 무임승차가 있다면,,,,어느누가 또 모방해서 무임승차하는 나쁜사람도 생기지 않을까요?/?????

(문의2)

이러한 합법적인? 무임승차를 할 수 있도록 하게 한 춘천시의 근거도 궁금합니다. 알려주세요.







50. 기존 200번 버스노선이 유지되었으면 합니다
애막골에 사는 시민입니다. 200번 버스로 퇴계동방향으로 버스이용을 항상 이용하고 있는데 이번 개편으로 이용하려면 중앙시장을 거쳐서 가던지 아니면 퇴계사거리에서 환승을 하던지 걸어가야 하는데 시간이 많이 걸리게 되어 많은 불편이 있을걸로 생각됩니다.

cgv영화관쪽으로만 갈 수 있게만 해도 좋을 것 같은데요. 아이가 학원을 그 방향으로 다니다보니 늦은 저녁엔 환승하며 버스를 이용하기엔 좀 힘들것같고 다른 분들도 여성회관이나 병원,서점,학원등 다니기에 불편하다고 하지않을런지요..





51. 100번버스
한림대 통학을 하는 자녀를 둔 사람입니다.  호반베르디움에서 한림대, 한림대에서 거두주공아파트...이렇게  100번을 이용하여 등하교를 하는데... 100번외에는 버스도 없습니다.

어느날은 통학시 버스가 뜨질않아 시정에 전화를 해보니 배차는 되었는데 버스안 어떤 단말기인지가 고장이라  운행은 하는데 표시만 안되는거랍니다.

오늘 아침 등교도 9시20분 운행차가 안떠서 시청전화하니 늦게 떴다구요. 25분에 뜨더라구요. 그나마 그건 이해합니다.

좀전에  떠야할 100번 6시5분차늗 기다리고 기다려도 안오고...  너무 화가납니다.

한대밖에 운행하지 않는차인데...증차를 해달라고 조르는것도 아니고...제시간에는 운행을 해줘야하는거 아닌가요?

억울하면 택시를 타든가 자차운전을 해야하는건가봅니다.

제발 바뀌는 노선운행은 시간준수좀 해주시면 좋겠습니다.

이것도 시민과의 약속이지 않습니까?






52. 버스개편
안녕하세요 춘천시민입니다

저는 온의동 초입에 살고 거두리로 출퇴근을 하는데요 온의동초입에는 버스 자체가 자주 안다니기 때문에 터미널 근처로 걸어가 7,7-1번 버스를 이용한지 이년째 입니다 그런데 이번에 52시간 근무로 버스 운행이 개편되었는데 7,7-1,9,9-1 버스 운행이 줄었더라구요 버스운행을 줄이게되면 각 다른 루트를 조율해가며 줄여야하는게 맞다 생각되는데 두 버스는 비슷한 노선을 가진 버스입니다.. 또한 물론 모든 시간 손님들이 이용하고 중요하겟지만 최소한 출퇴근 시간에 변동은 타격이 매우 크다고 생각됩니다 어쩔수없이 노선을 줄여야 하는 상황은 이해가 되지만 매일아침저녁으로 이용하는 사람으로서 타격이 너무 큽니다.. 추가로 말씀드리면 거두리에서 버스터미널,남춘천역 오는 노선을 타려면 버스 한데 놓치면 40분을 기다려야 합니다.. 개인적인 상황이지만 출퇴근시간 버스 운행을 제발 늘려주세요..







53. 200번 버스 승차거부
아침 7시50분 전후로 퇴계동 맞은편 퇴계우성아파트 정류장에서 200번을 이용하는 시민입니다.

KT&G역 무정차 관련 강하게 항의하고 싶어 글 남깁니다.

평소 자가용을 이용하여 출근을 하다가 이번주(9/23~26)는 버스를 이용해서 출근을 하게 되었습니다.

이용하는 시간대가 출근뿐만 아니라 기계공고 학생들이 등교하는 시점이기도 하더군요

우성쪽에서 탑승을 하면 보통 앞문까지 사람들이 있구요

그렇다고 꽉찬 개념은 아닙니다.



다음역이 KT&G역인데 이곳에 아침 등교 시간에 맞춰 7시50분 전후의 200번을 타기 위해-외곽쪽으로 운행하고 기계공고를 갈 수 있는 빠른 노선- 2~3명의 학생들이 애타게 기다리고 있는데 4일을 탑승한 날 중 딱1일만 학생들을 태우고 나머진 그 역을 무정차 하였습니다.



한날은 학생들이 무정차 하니 무조건 남춘천역을 향해 뛰기 시작하는데 다행이도 버스가 신호에 계속 걸려 그 친구들이 다음역인 남춘천역에서 탑승할수 있었구요 

말하고자 하는 요지는 인원이 너무 많게 되면 버스에 무리가 가고 안전에 문제가 있다는것은 압니다.

하지만 다음역인 남춘천역에서 적잖은 시민들이 내리게 되어 이 부분이 보완이 되는걸로 보여집니다.

등교를 위해 아른 아침부터 애타게 기다리고 지각하지 않으려는 학생들의 아침을 너무도 허무하게 하는 행위에 학부형이자 춘천시민으로서 많이 안타깝고 화가 났습니다.

혹여라도 나 하나로 학생들에게 민폐가 되나 싶어 다음주부터는 자가용 출근을 하려합니다.

200번 기사님들 등교길의 학생들을 조금만 더 배려해 주세요










54. 64번 버스 승차거부를 고발합니다
2019년 9월 24일 화요일 18시 25분경  1882 동광주유소 정류장에서 64번 버스를 기다렸습니다 30분 마다 한대씩 오는 버스라서 거의 25분 이상을 기다렸는데

버스가 정류장에 사람들이 있었음에도 불구하고 서려는 시도.. 감속도 하지않고

쌩하니 그냥 지나가 버렸습니다

저뿐만 아니라 그곳에서 버스를 기다리던 사람들은 황망한 표정으로 어이없이

지나가는 버스를 볼수밖에 없었습니다.

버스가 자주오는곳도 아니고 그 버스한대만 기다렸는데

그렇게 서지않고 가버리면 시민들의 불편함은 누가 책임지죠?

너무 무책임한것 같습니다.

설사 차였다하더라도 일단 정류장에는 서야하는것 아닌가요??

전에는 기사님이 내리는 정류장에 벨을 눌렀음에도 서지않고 지나가서 다음정거장에

 내린적이 있었는데 기사님들의 인식  개선이 정말 필요하다고 생각합니다








55. 9-1번 버스 아저씨가 너무 위험하게 운전을 해요
9월24일 7시쯤 강원대후문에서 퇴계주공6단지 방향 9-1번 버스를 탔는데 아저씨께서 사람들이 다 타지도 못했는데 그냥 출발하시고 문도 제대로 닫지 않은채 출발했어요 매 정류장마다 . 그리고 너무 과속운전해서 계속 사고날 뻔 했어요. 욕도 했고요. 사람들은 계속 휘청거리고 넘어질 뻔 했어요. 하차할때도 급하게 문닫고 출발해서 사람들이 못내리기도 했어요. 정말 상상 그 이상으로 빠르게 달렸어요 사람들 배려는 전혀 단 일도 하지 않았어요. 사람들이 다 소리를 지르고 정말 넘어질 정도로 멈출 때마다 위험했는데 아랑곳하지 않고 계속 운전하셨어요. 브레이크를 굳이 밟지 않아도 되는 상황에 브레이크를 3번 넘게 밟으셔서 앉아 있을 때도 앞으로 쏠리는 등 많은 위험을 느껴서 두려움을 느꼈어요.








56. 200번 버스 승차 거부
9월 19일 저녁 6시경, 종점방향 200번 버스 승차 거부. 

강원 70. 자 1242 



200번 버스가 오길래 기다리는데 위험하게 손님도 2차선에서 그냥 내려주고, 

버스정류장쪽(3차선) 으로 아예 오질 않았습니다. 

그래서 그쪽까지 걸어갔는데도 문을 안 열어줘서 탄다고 열어달라고 손짓을 하니, 

기사가 엄청 싫은 내색을 하며 종점까지 가는 버스라고 얘기합니다. 

그래도 괜찮다고 겨우 탔습니다. 



그리고 몇 정거장 후에 내렸지만, 퇴근시간 차도 많은데도 엄청 과속해서 

서 있는 사람들이 넘어질뻔하고 사고날 정도로 위험하게 달렸습니다. 



내돈내고 타고, 더군다나 시에서 지원금도 받는 버스를 타겠다고 설득을 해야하나요? 

시에서 이러한 상황이 발생했을때 지원금을 삭감한다고 했는데 그러면 결국 나중엔 파업을 하게 되고 또 시민이 불편하는 악순환이지 않습니까. 



서울시처럼 공무직으로 하던해서 제대로 일을 할 수 있는 사람만 뽑을 수 있도록 제도적으로 정비를 해주세요. 

이렇게 운전기사들이 막대하니까 없는 차도 사게되고 택시 이용도 늘어나서 춘천시내에 교통체증도 증가하고, 환경오염도 심해지는거 아닌가요. 



단순히 노선개편뿐 아니라 기사들의 대대적인 교체가 필요합니다. 










57. 09월 17일 64번 막차버스
9월 17일 화요일 한림성심대에서 출발하는 64번 막차버스 타려고 막차 시간보다 5분 일찍 나갔습니다 시간이 되지않았는데 출발하려고 하기에 탈꺼라는 신호를 보내려고 손을 흔들고 막았지만 한번 쳐다보고는 그냥 무시하고 지나쳤습니다 시간보다 일찍 나갔고 탄다는 표시까지했는데 무시하고 가는 건 무슨 경우인가요? 정말 불쾌하네요 택시타기 싫어서 일부러 막차시간까지 기다린건데 결국 돈 더쓰고 택시탔습니다 

 그 기사님 조치취해주세요 그전까지 계속 민원글 올리겠습니다.






58. 100번 버스
후평동에서 종점방향으로 100번 버스를 아침에 타는 직장인 입니다. 



8시쯤 한대가 오고, 그 다음이 8시 반인데요. 

일단 30분 간격인데 개편 이후로 배차 시간이 17분으로 줄었다는데 변경이 없습니다. 

그리고 8시에 오는 버스가 일주일에 한번은 아예 배차가 안되어 안옵니다. 

왜 있던 버스가 갑자기 사라지는지 알수가 없고.. 

그것도 빈번하게요. 매번 택시를 탈수도 없구요..  



가끔 늦으면 8시 15분에도 버스가 오는데 정시 도착은 바라지도 않습니다.

있던 버스가 왜 사라지는지 확인해 주세요.

 

또 기사분들 너무 난폭운전하고, 불친절 합니다. 넘어질뻔한적도 많구요, 

미리 교통카드 준비하지 않았다고 화낸 경우도 많이 봤구요. 



버스를 그렇게 급하게 운전할 이유가 있나요, 특히나 어르신들 많이 타셔서 더 천천히 운전해야 되는거 아닌가요. 

버스에서 기사와 승객들이 언성 높이며 싸우는것을 본것도 한두 번이 아닙니다.. 








59. 춘천버스 문제점
몇번 그런것도 아니고 4년동안 학교다니면서 맨날 있는 일 입니다.

항상 오후 4시~5시 사이에 소양댐 관광객, 한샘고 학생들이 몰리는데 그에 비해 버스의 수, 배치간격은 너무 큽니다. 이 시간대에는 버스에 사람도 너무 많이 타기때문에 버스 아저씨가 태워주지 않고 그냥 지나갈때도 많습니다. 



그리고 급정거, 급출발도 많고

사진 첨부한 내용과 같이 4시40분 출발 12번 13번 노선이 다른 버스인데 12번을 타고 가야할 상황에 13번이 앞에 섰다고 12번이 뒤에서 그냥 지나가는 바람에 약속시간을 놓치게 되어 택시를 타야할 상황까지 됐습니다.



오후 4~5시 사이의 소양댐 출발 버스수 늘리기 또는 배차간격 줄이기, 난폭운전 금지, 그리고 앞에 버스가 서있더라도 뒤에 버스가 보지도 않고 그냥 지나가는 일은 없도록 했으면 좋겠습니다.



친절하신 분도 많으신데 몇몇 이상한 아저씨들때문에 춘천 버스의 이미지가 안좋아지는 일이 없었으면 좋겠습니다.







60. 교통불편 민원제기

2019. 10. 11(목) 오전 11시 40분경

명동입구 버스정류장에서 9-1번(강원10자1083) 버스를 탑승했습니다. 

기사님이 화가 났는지 급출발은 기본이고 급제동에 욕설도 하시면서 굉장히 거세게 운행하셨습니다. 또한 노선을 잘모르시는 분의 질문에 대답을 안하시거나 도리어 화를 내시기도하고 하차시 카드가 잘 안찍히자 빨리 그냥 내리라며 고함을 지르셔서 모두가 깜짝놀랐습니다

저또한 매우 불쾌하고 운행시 불편했으며 나이가 많으신 어르신들이 이용하였다면 굉장히 위험한 상황이었습니다



아무리 명칭을 시민버스로 바꾸어도

여전히 시민을 위하기는 모습은 전혀볼수없었던버스였습니다.



이러한 서비스들이 작은 부분 하나서부터 개선되었으면 좋겠습니다









61. 불쾌한 버스 12번버스

 마적산 산행을  하러간 승객입니다.하산길에 춘천역 으로 돌아오는길에 12번 버스를 탑승 했습니다. 만석이 가운데 서서가는분들도 제법 있으시구 저희 일행들도 서서가는도중에 롤로코스터를 타는기분이 들정도로 난폭 운전에 ...등산복 차림에노부부 가 지리를 잘모르시니 하차해야댈 정류장몇번 물어 보니 짜증 스럽다는듯이  내가 알아서 애기해줄터이니 가만히 있으라고 .우리일행들이 뒷자리 서서가는대도 다들릴정도로 히스테리 부리듯이 언성을 높이면서 애기하던군요 .듣는 저희일행들도 전부 무안 했다구 하던군요..저희같이 타 지역에서 춘천을 산행하러 온승객들은 다시는 그버스기사님을 보면 춘천으로 산행을 안하고 싶을정도로 불꽤하고 춘천이미지가 그버스기사님 한분으로 인해..춘천으로 오고싶다는생각이 없어지게 하네요.차량번호 대동운수(주) 강원70자1050 그기사님 실명두 알지만 여기까지 만 올릴게요.춘천 이미지를 위해서라도 시정 해주세요..난폭운전에 블친절





62. 버스정류장화면고장신고
춘천시 서면 금산리 

서면서면행정복지 정류장 화면고장

빠른 처리 부탁드립니다 






63. 버스기사님 태도
안녕하세요 요즘 버스기사님들 태도에 대해 민원넣을려고 합니다 2019년9월26일 오후 10시25분에 지내리 종점 에서 출발하는 버스33-1번버스 인성병원에서 남자친구랑 종점들려서 지내리보건소에서 내렸습니다 남자친구는 그대로 타고 퇴계동까지 타고갑니다 중간에 전화를 끈었고 11시경 다시전화를 했는데 버스 기사님이 남자친구한테 전화끈으라고 원래 전화를 하면 안된다고 그러시더라구요 제가 버스를 많이 이용하는편인데 한두번도 아니고 버스기사님들 태도가 아닌거같아서 올립니다 낮에는 다른버스기사님이 할머니한테 빨리 앉으시라고 소리도 지르시고 할머니가 좀 늦게 앉을수도 있는거 아닌가요?  저만 민원넣는거 아닌거같은데 버스기사님들 태도에대해 다시 교육시켜주세요 돈내고 타는건데 욕을먹으면서까지 타야하나 싶어요 그렇게 크게 떠드는것도 아니고 이것뿐만 아니라 버스기사님들이 다른곳에서 스트레스 받은걸 노약자나 조금 신경건드리면 거기다가 푸는거같아서 올립니다. 





64. 후평동 12번 버스 신호위반
2019년 10월 23일 16:30경

후평동 세경 3차 아파트 앞을 지나던 12번 시내버스(차번호 1012)가 신호를 위반하며 빠른 속도로 횡단보도를 지나갔습니다.

횡단보도를 지나가려던 저와 제 딸은 신호 위반하며 지나가는 버스로 인해 생명의 위협을 느꼈습니다.

같은 운전하는 사람으로서 이해가 가지 않은 일이며, 보행자로서 생명의 위협을 느낀 일이었습니다.

다시는 이런 일이 발생하지 않도록 징계 및 대책이 필요합니다. 

기본적인 교통법규를 준수하지 않아 춘천 시민들이 위협을 받는 일은 사라져야 합니다.

<대중교통, 이렇게 바꿔주세요>

1. 마을버스 배차좀 늘려주세요
신동면3번 마을버스 새고개까지 2회정도는 더 다닐수 있게 해주세요

원래는8회정도 다녔었는데 지금4회밖에 안다녀서 불편합니다

첫차 막차빼면 오전오후1번씩 밖에 안다니고 있어요


2.11월 28일 오후 5시 20분 출발 400번
개인 일정 사정상 5시 20분에 출발하는 400번 차량을 이용할 일이 생겼습니다. 

11월 28일(목)오후 5시 20분(샘밭장터 출발시간)에 시내버스를 타려고 나왔더니 400번 차량이 그때 장학교차로 정류장을 지나갔습니다. 샘밭장터에서 장학교차로까지 대략 5분정도 걸리는 것을 고려하면 해당 차량은 규정시간을 위반한 것이 거의 확실시 되는 것 같습니다...... 덕분에 버스 놓쳤네요.......

차량번호는 강원 70자 1270입니다. 조속한 조치 부탁드립니다. 감사합니다.

3.가족보건원에서 명동가는버스
한번에가는 9번버스 없어서

20분정도 걸리던거

돌아서가고 갈아타고가면

40분이걸ㄹㅣ네요

시민을 위해 바꾼게맞는지

명동가는걸 굳이 환승센터에서

갈아타서 돌아가면서 가야하는지 모르겠네요

배차간격을 줄였다고요?

어플대로 오지도않고 화면보고있다

막 ㄱㅏ려는거 겨우 탔습니다

아침 출근하는 동생은 100번 버스가 5분마다있어서 종점가는데 혼자타고 간대요

제가타는 ㄱㅏ족보건원은 매번 사람에 치여 죽습니다

9번버스 노선으로 다시만들어주세요



4.칠전동경유 버스 노선 개선요망

칠전동대우아파트 방향으로 운행하던 노선이 송암동으로 변경되었 던데요.

유동인구와 학생들이 송암동방향보다는 칠전동노선을 훨씬더   많이 이용하는데 칠전동노선을 줄여 주민들이 불편합니다.

전체노선중 출퇴근시간때라도 기존칠전동 노선에 배치하여 주시면 더욱 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다.

실제로 이용하는 사람들을 위한 노선과배차시간 고려가 제일 중요한 것 같습니다.



5.버스개편 진짜 너무너무 불편하네요

저는 퇴계동에서 학곡리로 출퇴근하는 시민입니다.

전에는 바로가는 버스가 9번 30번 두대가 있었는데 지금은 한대도 없네요.

출근을 할려면 1시간이 걸리는데 서울도 아니고 이거 정말 너무하는거 아닌가요?

다시 원래대로 돌려주세요. 어떻게 하라는건지...

그리고 정류장에 도우미가 있다고 하는데 퇴계동 거두리 학곡리쪽에는 없네요.

다시 시정해주세요....제발.......

6.이번 버스 개편 하신 이유가 뭐죠???
도대체 뭘 위해서 개편 하신건지..??? 이유를 모르겠습니다. 누굴 위해 개편하신거예요??? 

제 생각에는 그냥 춘천이 시내버스로 인한 적자가 심해서 그렇게 개편한거로 밖에 보이지 않습니다 ..

버스 노선도 그렇고 심지어 안내문에 나온 시간 대로 버스가 출발하는것도 아니예요. 버스가 줄었으면 안내문에 나와있는 시간대로 정확히 버스가 나와야하는거 아닌가요???  시간도 제멋대로고.. 심지어 버스가 다양한 노선으로 많은 편도 아닙니다. 버스를 제때 못타는 덕분에 택시를 이용하는 제지갑에서  적자가 일어나고 있네요.

진짜 춘천에서 거주하고 있는 시민들을 생각하고 계시다면 버스 노선을 그전으로 바꿔주시거나 그게 어렵다고 하시면 그전이랑 비슷하게 만이라도 정확한 버스 시간과 노선을 변경해주세요. 부탁드리겠습니다. 감사합니다.

7.노선 증설 요청
외가집이 군자 2리에 거주하시는데 할머니 할아버지만 계십니다.

전에는 버스가 아침,점심,저녁으로 들어왔는데 지금은 버스가 안 들어 옵니다. (말씀하시기는 동네 누군가가 버스가 안와도 된다 하였답니다. - 설사 누군가 그랬어도 그사람 말만 믿나요? 동네 동의서도 안 받고) 마을버스 노선을 3번은 못들어 와도 2번은 들어올수 있게 부탁드립니다.

정확한 주소를 알면 좋겠지만 동산면 군자2리 버스종점자리가 저희 외가집입니다.

노선증설 잘 부탁드립니다.

8.원래는 봉의중학교에서 종점 가는거 많았습니다

원래 거기서 잘 타고 갔는데 갑자기 노선은 4개 되고 출근시간에 시간도 다 유동적이고 10분에 타면 30분까지 수월하게 갔는데 바뀌고 나서 버스를 탈려고 해도 없어서 택시까지 타게 생겼어요! 이거 걸어가라는건가요? 아니면 배려 따윈 없는건가요 매우 불편해서 버스도 못타고 다닙니다
9.아 진짜 개 빡치네요
아니 버스를 왜 이렇게 개편을 왜 이렇게 하셨어요 버스 한 번도 안 타보셨죠? 그리고 사람들이 버스노선개편에 불편해하고 민원 넣는데 왜 귀 막고 눈 감고 계세요? 원래 집에서 남춘천역 가는 버스 2대 있었는데 이제 없어지고 시외버스터미널 뒤 쪽에서 내려주더라고요? 그래서 역까지 10분이나 더 걸어가야하고 남춘천역에서 그냥 200번 타고 포스코 후문에서 내려서 택시타고 집 갑니다 이따구로 변경 할 거면 왜 하셨나요? 환승도 시간 안 맞아서 못하고 진짜 개 불편하네요 그냥 다시 원래대로 돌리던가 아님 노선을 따로 추가를 하시던가 무슨 조취를 취하세요

그리고 아까 학교에서 10번 버스타고 집가려헸는데 기사가 쌩하고 가더라고요? 버스기사가 친절해진건가요?^^ 이런식으로 일을 하시면 누가 버스를 타고 싶을까요? 제대로 일 좀 하세요~ 시민들 의견 무시 하지 마시구요 



10.환승 할 버스가 없습니다. 집에 가는 버스가 없어져서...

환승을 위해 환승 가능 횟수를 두 번으로 늘린 것으로 압니다.

그런데 저는 환승을 이용할 수가 없네요.

칠정동에 회사가 있는데 여기서 타는 버스는 죄다 중앙시장환승센터로 가서 그 사이 노선에서 내리던 사람들은 무조건 시외버스터미널에서 내려야 합니다. 환승하기 위해서요. 그런데 환승할 버스가 있으면 그나마 다행이죠. 저는 효자1동에 거주 중인데 환승할 버스가 없어서 터미널 정류장에 내려서 무조건 걸어가야 해요.

교외, 시골에서 나오는 버스가 무조건 시장으로 향하는 것도 문제라고 봅니다.

또한 춘천시 교통 및 지리에 맞지 않는 서울 따라가시식 개편처럼 느껴지고요.

또한 직장인들은 고려대상에서 빠진 것 같고 대학생들이나 교외에 사시는 분들을 고려한 개편처럼 느껴지네요. 직장인들도 버스 많이 타는데 말이죠. 셔틀도 없는데...

아무튼 대책이 더 필요할 것 같습니다.
11.이런 식으로 할꺼면 차라리 원래대로 돌려주세요
차라리 모든 버스가 명동으로 가던 게 나을 지경입니다. 대체 누구의 의견을 수렴해서 노선을 개편 한건가요? 그리고 사북3 막차가 7:15 인게 말이나 된다고 생각하세요? 시골 사는 사람들은 해지면 집에 들어가야됩니까? 거기 학생이 얼마고 버스타고 오가는 사람이 얼만데 이렇게 줄여두세요? 거기 수요조사는 해보고 노선 줄이셨어요? 예전에 7:15 였던걸 8:00 로 늘어난걸 다시 줄이시네요? 여기 뿐만 아니라 석사, 퇴계동도 막차가 10시도 안되는게 말이나 되는 건가요? 진짜 참다참다 못타고 다니겠어서 올립니다. 제발 의견을 수렴하세요. 강대 한림대 노선만 늘리면 다에요? 



12.이런 식으로 할꺼면 차라리 원래대로 돌려주세요

차라리 모든 버스가 명동으로 가던 게 나을 지경입니다. 대체 누구의 의견을 수렴해서 노선을 개편 한건가요? 그리고 사북3 막차가 7:15 인게 말이나 된다고 생각하세요? 시골 사는 사람들은 해지면 집에 들어가야됩니까? 거기 학생이 얼마고 버스타고 오가는 사람이 얼만데 이렇게 줄여두세요? 거기 수요조사는 해보고 노선 줄이셨어요? 예전에 7:15 였던걸 8:00 로 늘어난걸 다시 줄이시네요? 여기 뿐만 아니라 석사, 퇴계동도 막차가 10시도 안되는게 말이나 되는 건가요? 진짜 참다참다 못타고 다니겠어서 올립니다. 제발 의견을 수렴하세요. 강대 한림대 노선만 늘리면 다에요? 
13.버스개편 불편하네요

타고 다니라는건가요 

아이들이 16번 19번을 많이타고 다니는데 이건 버스한후로는 한샘고 까지 태워다 줘야하고

아님 목적지까지 태워다 줘야 합니다

버스가 도통 오지를 않고 노선도 뺑뺑 돌아가서 탈수가 없고 노선도 도대체가 이해가 안됩니다  아침에보면 마을버스 타고오는 직장인들 마을버스가 조금해서 다들 서서 타고 오고

저희아이가 탔더니 자리없다고 어르신들이 바닥에 앉으라고 했다네요 .. 

16번 19번 버스 돌려주세요

중학생이라 끝나고 버스타고 들어와야하는데 이건 학교끝나면 버스 있던게 없어져서 매일 걸어와야하네요 정말 마을버스만 봐도 짜증이 납니다
14.이보세요들^^


15.석사2지구에서 소방서 라인으로 출퇴근을 하던 사람입니다. 버스노선 개편전엔 9번 9-1번을 이용했구요.



그런데 노선개편으로 9번 노선이 사라지면서 아주 감사하게도 제가 매일매일 환승을 해야만 출근이 가능하고 덕분에 1시간 일찍기상 30분 일찍 출근을 해야하네요. 

추워진 날씨에 아주 감사하게도요^^



직선으로 가면 아침에 차가 밀려도 20분 내외로 가던 거리를 종점까지 가서 환승하면 얼추 40분.. 이게 말이 된다고 생각하시고 노선을 짜신게 맞죠?^^ 

아니면 아침부터 동광오거리나 포스코부터 쭈욱 걸어서 아침운동하라고 짜주신건가요?



노선 재개편 하시고, 이렇게 생각없이 없애버린 노선들 모두 복구해주세요.

시청 직원들은 통근 버스 이용해서 모르나본데 자차 없이 출퇴근 하는 직장인들에겐 아침시간 5분이 금값이 소중한 시간입니다.



좀 생각 좀 하시고 개편을 하든 뭘 하든 하세요




16.홍천 두미리 노선( 시간 횟수) 조정요망

춘천에서  홍천서면으로 출퇴근 직장인이 많은데  출 퇴근 시간이 안 맞고운행횟수가 너무 적음 3번에서 6번으로 증회하고 시간도 조정 필요합니다
17.환승을 못합니다
개편하면서 40분까지 1회, 총 두번 되는걸로 알고 있는데 버스가 안와서 한참 기다리게 되니 이게 무슨 소용인가 싶습니다. 강대 후문이나 명동 갈 거 아니면 어차피 두 번 돈나가요^^...

게다가 환승을 해도 목적지 부근까지 가는데 시간 이십분씩은 더 잡아먹는거 같네요.

버스 도착시간은 제대로 뜨지도 않고 떴다 사라졌다, 개편 전에도 안뜨는 버스들 가끔 있긴 했지만 이정도는 아니었네요.

되도록 택시 안타려고 빨리 움직여도 버스가 안와서 두번 카드 찍게 되니 이것이 창조경제네요



18.시내버스노선개편에 대한 의견
어떤 정책도 시행착오는 있습니다.

버스는 버스기자님들의 의견을 취합하는 의견수렴 공청회시간을 가졌으면 합니다.

버스노선에 대한 전문가집단이니까요.

이기적인 자기중심이 아니라 춘천발전을 위한 행정서비스를 단행하려한다면

적극적인 의견수렴은 필수라고 봅니다.

제가 가끔 버스를 타면 카카오맵을 이용합니다.

마을버스노선도 카카오맵에 적용해주시면 좋겠습니다. 

서울같은 경우에는 마을버스도 카카오맵에 적용이 되어있어서 사용하기 아주 편리합니다. 

그런데 의논해보니 어르신들이 사용하기어렵다고 합니다.  

그러나 사용하기쉽게 만들면 된다고 생각합니다.

글쓰는게 안되면 목소리인식을 적용하더라도 개선을 하면 되는겁니다.

어차피 기존 버스노선은 문제가 많았습니다.

한번 조정을 결심했다면 최선의 방법으로 시민서비스화하면 되지않겠습니까?



19.시내버스노선개편에 대한 의견

어떤 정책도 시행착오는 있습니다.

버스는 버스기자님들의 의견을 취합하는 의견수렴 공청회시간을 가졌으면 합니다.

버스노선에 대한 전문가집단이니까요.

이기적인 자기중심이 아니라 춘천발전을 위한 행정서비스를 단행하려한다면

적극적인 의견수렴은 필수라고 봅니다.

제가 가끔 버스를 타면 카카오맵을 이용합니다.

마을버스노선도 카카오맵에 적용해주시면 좋겠습니다. 

서울같은 경우에는 마을버스도 카카오맵에 적용이 되어있어서 사용하기 아주 편리합니다. 

그런데 의논해보니 어르신들이 사용하기어렵다고 합니다.  

그러나 사용하기쉽게 만들면 된다고 생각합니다.

글쓰는게 안되면 목소리인식을 적용하더라도 개선을 하면 되는겁니다.

어차피 기존 버스노선은 문제가 많았습니다.

한번 조정을 결심했다면 최선의 방법으로 시민서비스화하면 되지않겠습니까?


20.버스안타본사람이 버스노선개편한건가요?

기존의 루트에서 새로운 버스노선을 추가하거나 기존의 루트에서 종점이 바뀌는 등의 개편이 되어야지 전체바뀌는게 말이됩니까? 현재석사동에 살고있는데 그전에 명동에 가려면 7. 9번 버스를 주요 이용했습니다. 그런데 이젠 여기서는 강원대는 가지도 못해서 걸어가야할판이고 명동은 30분이 걸립니다. 버스 승하차 기록되는걸로 개편이 된게 맞나요? 택시회사번영을 위한 시청의 노력인건가요?
21.택시사업을위한 버스개편인가

용산리-학곡리(30번버스)로 출퇴근하던 사람입니다.

개편후 30분이면 갈수있는노선버스을 이젠1시간이상걸립니다. 배차간격도 30분이상..

결국 택시를타고 출퇴근을하는데 월급의반 이상이 택시비로나가는것같습니다.버스땜에 이직을고민하게되는 상황이 되어버렸습니다.

 시내까지만 데려다놓으면 알아서들 하겠지~이런생각으로 만들었다는 느낌이드는군요. 

무책임한개편이란생각이듭니다

시간지나면 사람들 다적응해~라고생각하시겠지요?

저도처음엔그렇게생각했지만 이건정말 아닌것같습니다. 작은도시춘천에서 출퇴근이1시간이상이라니요..

시청교통접근성편한곳에서 일하시니 이런불편함 모르시겠죠?

당장내일출퇴근,매일매일출퇴근이걱정됩니다. 


22.택시비 없어요
10분이면 가던 곳을 빙글빙글 돌아 30분 이상 걸려 갑니다.그것도 환승 해야 할때는 1시간 이상 걸려 갈 때도 있어요. 그래서 결국 택시 탑니다. 짜증 납니다. 여긴 서울이 아니에요. 무슨 춘천에서 이동 시간이 1시간이나 걸립니까? 서울 인가요? 30분전에 나가면 도착 하고도 남아 돌던 시간이 지금은 1시간전에 출발해도... 짜증 납니다. 매일 택시 타야 하나요? 택시비 없어요. 그리고 1월1일 수정하면 언제 제대로 변경 되나요? 택시비 없어요. 그냥 지금 변경해 주세요. 택시비 없어요. 피곤해요... 

23.버스노선 개편 건의입니다.
50년 만의 개편이라하시니, 일단 과감한 결단에 박수를 보내드립니다.



그런데 봄봄 같은 소리 집어치우는게 나을 거 같아요.

시내버스는 시민의 발이지만 수익이 나야하는 구조입니다.

수익 나야 시내버스 활성화 시키고, 활성화되면서 시민들이 편리함에 더욱더 이용하겠죠.

근데 수익 커녕 적자 뭐고 욕받이 되고 있어 안타깝습니다.



마을 버스를 누구 아이디어 인지 모르겠지만.

마을버스도 시내 벗어나면서 이용률 높아야 마을버스라고 할 수 있지요.



예를 들어 중앙시정환승장 -> 사북면 방향은

시내간선 없으니까 패스, 시내 지선은 진짜.. 노선 없앴으면 시간이라도 늘려주던가 그대로네요.

마을버스. 진짜 어이없네요. 승하차가 인형극장이나 청소년수련관입니다.

물론 타시는 분 있겠죠.

근데 두미르아파트 사농현대아파트 뉴코아루아파트 정류소보다 승객이 많냐구요.

거기다가 읍면 마지막승강장이 거리도 멀어서 쓸모 없는 노선이에요.

주변에 뭐가 있어요? 없어요... 없습니다. 아파트 가까우면 말 안하지.

마을버스 노선에 주요지점 소양2교-뉴코아루아파트-인형극장으로 정해서 운행하는게 나을거 같아요.

중간 두미르아파트, 소양중학교, 소양고등학교, 사농현대아파트 승하차 안해도..

주요지점부터 개인의 목표지점이 가깝기만 하면 되니까요.



그러므로 마을 버스를 환승지점에 타서 시내 벗어나면 모든 정류장 승하차안해도 주요 지점을 지정해야 할거 같습니다.



그리고 명동. 명동이 제일 번화가인데 중앙시장으로 환승지점 만들어놓고

명동서 그 먼거리 걸어서 타라는건데. 진짜 누가 건의했는지 몰라도 개떡같아요.

주요!! 중요!! 지점에 해야지 뭔 불편하게 쳐만들어놨나요.

대중교통 커녕 자가용이나 택시 많이 이용하게 생겼어요.



시내간선노선은 아무리 봐도 도심지에 사는 사람이 제일 좋은 거 같아요. 외곽 사는 분들 아주아주 불편하고, 마을버스 있어도 주요지점 정차안하니 매우매우!! 불편하고!!!!!!

아무리봐도 관광객 중심으로 만든거 같아요.



버스 담당하시는 분,

시간 지나면 적응 될거라는 안일한 생각 접어두시는게 좋을거 같습니다.

개편된 노선 아무리 봐도 적응은 커녕 불만이 더욱더 증폭될거 같아요.

시민의 발이라 불리는 시내버스를 하루 빨리 개편해야 할거에요.

24.뭐하자는거에요?
아니 버스 배차간격 줄인다면서  개편하기 전보다 드문드문 다니네요~

심지어 자기들 맘대로 시간도 막 바꿀수있나봐요~?

그리고 학교앞에서 버스 4대를 보냈어요~

기사님이 아예 정차를 안하시더라구요~ [만차] 띄워놓고~

이 뭐같은노선 똑바로 만들어놨으면 이런 결함은 없었겠죠~?

그렇게 20분씩 4대를 보내고나니까 이미 학원 지각^^

그후 빡쳐서 택시를 타고 가는데

제가 친구랑 앞으로 버스가 이따구라 택시 자주탈거같다는 내용의

대화를 하니까 택시기사님이 아무말없이 씨-익 웃더라구요~

제가 생각해봤는데 택시회사한테 돈받은게아닌가~ 라는

의심이 들었어요~ (그냥 제피셜이구요~신경쓰진 마세요~)



그리고 여기가 서울도 아니고 환승센터는 참 잘만들었어요^^



아 근데 여따 쓰면 들어주기는 하는건가?



wow 노선은 무슨 진짜 빠빠바바빡대가리가 아니고서는

일부러라도 이렇게 만들수가 없는데^^ 어떻게 한거예요?

춘천시 지금 춘천사람들이랑 뭐하자는건지 묻고싶어요 진짜루^^

뭐하자는거예요??

25.출근 못해먹겠어요
버스 개편 진짜 불편해죽겠어요 

개편은 둘째고 배차 시간 뭐 줄었다는데 

하나도 도움 안돼고 뭐 출근한번 하려면 

늦을까봐 발 동동 구르는데 맨날 이십분씩 늦어요 버스 타면 십분거린데 삼십분이 걸린다구요 개편 버스 타고 다니는 사람이 바꾼건가요? 누굴 위한 개편인가요 불편하고 엄청 불편하고 혼선이고 혼잡이고 모르겟고 그냥 불편해요 엄청 여기가 서울도 아니고..그래서택시 맨날 타는데 택시도 요즘은 없어요 다들 저랑 비슷한 생각이시겟죠 버스 기다리다가 캑시타도 늦엉 하 진짜 




26.시간대가 왜 이러는지 참
개편이라는 말도 창피해서 못 쓰겠네요

버스를 바꾸시려면 시간대라도 전 버스시간대와 맞게 해주시던가 두달간 시범운행 중이어서 계속 버스시간이 바뀌는 건가요?

이랬다 저랬다 하는것도 한두번이지

칠전동은 아예 정류장도 여기였다 저기였다 하더군요

어르신들은 전 버스시간대에 똑같이 버스가 있을 거라 생각하고 나오시는데 여름도 아니고 겨울에 밖에서 20-30분 떠는거 아세요?

출근하는 사람들은 버스 시간대가 안 맞아서 택시타시는거 아세요?

첫날보다 민원이 줄었다고 좋아하실게 아닙니다

민원 쓸 시간이 없을만큼 바쁘게 살고있어서 그런거예요

이러실거면 춘천 시민분들께 택시비라도 지급해주시던가요

원래대로 돌려놓으세요

아니면 진짜 개편이라는 단어에 걸맞게 다시 개선하시던가요



27.시간대가 왜 이러는지 참
개편이라는 말도 창피해서 못 쓰겠네요

버스를 바꾸시려면 시간대라도 전 버스시간대와 맞게 해주시던가 두달간 시범운행 중이어서 계속 버스시간이 바뀌는 건가요?

이랬다 저랬다 하는것도 한두번이지

칠전동은 아예 정류장도 여기였다 저기였다 하더군요

어르신들은 전 버스시간대에 똑같이 버스가 있을 거라 생각하고 나오시는데 여름도 아니고 겨울에 밖에서 20-30분 떠는거 아세요?

출근하는 사람들은 버스 시간대가 안 맞아서 택시타시는거 아세요?

첫날보다 민원이 줄었다고 좋아하실게 아닙니다

민원 쓸 시간이 없을만큼 바쁘게 살고있어서 그런거예요

이러실거면 춘천 시민분들께 택시비라도 지급해주시던가요

원래대로 돌려놓으세요

아니면 진짜 개편이라는 단어에 걸맞게 다시 개선하시던가요

28.버스 노선도 개편 후 불편한점입니다.
버스 노선 개편후에 학곡리쪽으로 들어가는 버스가 기존 30번 9번 7번 3대가 있었습니다만 개편 후에 01번 한 대로 줄어버렸습니다. 그래도 산업인력공단 같은 시설이 있는 곳이고 시험을 치러 가야 하는 분들이 꽤 있는걸로 압니다. 최소한 이 쪽 노선은 좀 증설을 해야 하지 않을 듯 싶습니다. 신사우동에서는 한번 가려면 버스를 타는 시간과 기다리는 시간이 한시간 반은 됩니다. 검토해 주십시오.

29.버스
버스로 출퇴근하는 시민이었습니다.

그전 출 퇴근 노선 이 바뀌어 이용하는데 불편함이 너무 컸고  막차로 퇴근하는데 시간이 25분이나 당겨져 불가피하게 버스를 이용하지 못해 지금은 자가용 이용하고 있습니다 앞으로 버스 이용은 하지 않겠지만 다른 시민들도 불편함을 많이 느낀다고 해서 이 글을 남깁니다.



30.버스노선 개편후 택시아저씨들만 좋아지셨네요

버스를 많이 이용하는 시민이었는데 버스비대신에 택시비를 지갑에 갖고 다니게 되었네요~

 1.버스개편의 기준은 무엇인가요?

 2.누구를 위한 개편인가요?

 택시아저씨들만 좋아지는 버스개편~

 3.시장님과 공무원분들은 전 노선 버스(외곽까지)를 한번이라도 타보셨나요? 직접 체험해보시고 개편하신건지요?

 4.시민들 불편함의 소리는 듣고 계신가요?

 설마 이러다 말겠지하는 생각을 하시고 마시는건 아닌지요? 뭐라고 말이라도 해줘야 하는게 아닌가요?

 5.시민들의 돈 세금은 시민을 위해 쓰는게 맞는게 아닌가요?지금 당장 시민들에게 필요한게 무엇인지 생각해 보셔야하는게 아닌가요?

 (인도블록에 나무심기 중요하시죠? 그것도 중요하지만 그돈으로 버스를 늘려주세요)



너무 불편합니다.

춘천은 정말 살기좋다 홍보만 하시지마시고 정말 누구나 살고싶은 동네를 만들어주세요. 춘천시민의 대표가 시장님이시잖아요~


31. 버스노선
1. 시골버스를 기본 노선으로 되돌려주세요.

- 평생을그 노선 그버스번호로 살아오신 어르신들이 시내 볼일도 못보고 시내에서 집으로 돌아가지도 못하고 오도가도 못하고 발을 동동 추운 버스 승강장서 헤매시는 것을 보았습니다. 용산리 종점을 가시는 어르신을 시내에서 부터 안내 도우미분이 춘천역으로 모셔다 놓고 대기하시더군요. 어르신 말씀이 "잘 다니고 있던 버스를 이게 뭔 일이냐. 사람을 바보로 만들어 놓고 이렇게 버스 노선 만들어 놓은 장본인 쳐 죽이고 싶다." 분통 터트리시는 것을 보았습니다. 여러 원인에 의해 바꾸었겠지만 시골가는 버스를 이용하시는 시골 어르신들의 의견을 들어보기는 한 것인지 한심한 발상인 것 같더군요. 사북1,2,3만해도 그렇습니다. 무슨 어르신들이 호반, 춘천역, 중앙시장 환승센터 세 군데서만 승하차 하게 해놓았으니...이건 너무 심합니다. 적응하기도 힘드실텐데 말입니다.

- 시골버스 글자가 너무 작습니다.

- 시골버스 운행 상황이 승강장 화면에 뜨지 않습니다.

-사농현대 아파트도 시골가는 버스를 이용해왔었는데 그 노선들이 정차하지 않으니

   소양초로 돌고 돌아오는 13번 두배로 시간 걸립니다. 그것 하나밖에 없고 기존 12번은 텀이 더 길어지고...시내는 어쩐지 모르지만 조금 외곽인 사농동 주민으로서 불편하기 짝이없습니다.

- 시골버스는 짐도 있고 큰 버스가 제격입니다.

5. 서울처럼 작은 사이즈 차를 도시 골목골목 다니는 마을버스로 만드는 것이 효율적이겠습니다. 시내도 주도로에서 내려서 골목을 한참 걸어들어가야 되는 곳이 많이 있습니다. 그것을 연구해 보시길 제안합니다.

6. 저는 버스를 이용하며 살아가는 시민으로서 정말 불편하여 나고 자란 춘천을 떠나기로 결정한 1인입니다.

제~~~발 골고루 의견들좀 들어서 운영하시길.... 연령대별 지역별 의견들을 다양하게 수렴하십시오. 모든 시민들의 의견을 몽땅 들어보든가요.

32.시내버스 개편 매우 불편. 시민들 세금낭비하는 꼴임.
20대 중반의 청년층입니다.
참 춘천은 청년층들에게 불편한곳입니다.( 일자리부족/ 청년지원정책등)

또한 교통도 청년층들이 춘천을 질려하는 이유중에 하나라고 봅니다.

원래도 불편했습니다만. 개편후에는 춘천에대한 정이 뚝뚝 떨어집니다.

예산 퍼부어서 환승센터 세우고, 노선전면 개편하며 불편을 줄이겠다며 환승센터에 교통안내도우미분 계시죠?

왜 시민들의 세금을 그렇게 흥청망청 쓸데없는데 낭비하십니까? 환승센터주변 거점 거주하시는분들은 아주 편리합니다.

근대  해당되지않는 시민들은요?  퇴계금호2차아파트 <-> 남춘천역 이동시 환승두번  또는 버스3분가량 승차후 15분도보이더군요.

네. 일단 기존에는 바로 왔다갔다할수있는 노선이 여러개 되어 바뀐후에 매우불편합니다.; 그래요 가까운거리지만 환승할수있죠

근대요.  노선을 줄이면서 있는노선에 집중배차하겠다고 알고있습니다. 환승버스요 15분이 지나도 안뜨던데요

당장 어딜가든  환승센터 근처아닌이상 대중교통으로 명동이나 남춘천역등 한번에 가기가 참힘드네요.

당장  이전처럼 개편하세요.  실질적인 결과를 생각하지않고 그저 유토피아를 꿈꾸며 시민들의 세금을 낭비하는

무능한 춘천시 질립니다. 정신차리세요 춘천시. 

이전처럼 노선 늘려야합니다. 이거 실효성 전혀없습니다.

이전처럼 노선증설하시고 이전 노선을 일부 살려야합니다.

제발 세금 낭비하지마세요



33.버스노선 바뀐뒤 너무 불편합니다
한림대쪽으로 출퇴근하는 직장인인데 버스노선이 변경된후 너무 불편합니다.

300번을 타면 꼭 강원대를 거쳐서 가야되서 시간이 늘어난데다가

명동에서 꼭 환승을 해야합니다. 올때는 남춘천역에서 걸어와야 되는 불편이 있습니다.

내년에 노선 수정하신다니 꼭 참고해주시길 바립니다



34.버스노선
저는 소양로에사는시민입니다

버스노선에대한건의사항입니다

오전 7시에서 7시30분 정도  이전에는 37,39,13,그외에 두대정도 더 있어서 시간에 맞춰서 출근할수있었는데 지금은 13번 한대만있어서  출근이 너무힘듭니다

그리고 스쿨버스에 학생이용이 그리많치도않은데 시민들도 같이이용할수있게해주세요

오후시간도 노선이  춘천역으로 가는것만많고 정작버스이용시민들이 많은 소양로쪽은 너무 드문드문있어서 불편합니다

그리고 이번에보니 없던노선도 많이생겼던데 칠백여세대가있는소양현대아파트쪽은 빠져있더라구요

내년에다시  수정한다시니 참고바랍니다

수고하세요



35.학곡리에 버스 매우 필요해!!!

이렇게 바꾸면 어떻게 해야 합니까??? 학곡리에 사람들 많이 살고 있는데 우리를 누구처럼 보이시는겁니까?? 학곡리에 버스 줄여놓고 시내에 나갈수가 없고 맨날 만차 와요! 그리고 학곡리쪽을 다시 가야 돼며누둑같이 못 가는거든요! 만차니까요! 눈을 좀 닦아주세요. 학곡리에 필요해요! 대신에 로데오거리 200번 400번 10번 빈고 둘아가잖아요! 아까 학곡리에서 나가서 400번 탔는데 이게 말이 됩니까? 이 버스 줄여놓고 학곡리에 버스 더 만들어주세요. 400번이랑 200번이랑 맨 5분 오고 빈고 돌아가고 있어요! 저긴 타는 사람들 없었어요!

그리고 학곡리쪽을 가는 사람을 많아서 너무 천천히 가고 결국 학곡리종점에서 시갠표보다 10분 더 늦게 와요! 시간을 어떻게 맞춰야 합니까?
36.시민버스란 단어가 무슨뜻인지 알고쓰신건지 궁금합니다.
시민버스=시민들을 위한 버스라는거겠죠

시민들이 만족하는걸로 보이십니까 주변반응+뉴스에서조차 만족하는 사람들을 볼수가없습니다.



퇴계금호아파트-도청쪽으로 출퇴근하는 시민입니다. 

보시면아시다시피 한국은행 정류장으로 오는 버스는 아예 없어졌구요 그나마 명동에서 집으로 가는 노선조차 줄고 배차간격은 더 늘어났습니다.

노선을 줄였으면 배차간격이라도 짧게 해주셔야하는거 아닙니까?

퇴근 후 2번 버스를 30분동안 기다리다 안와서 다른곳으로 이동후 버스타고 집가니 1시간이 넘게 걸렸습니다. 게다가 버스노선도 바껴 집까지 오려면 퇴계동 한바퀴를 돌아야 도착할 수 있었습니다. 이 쪼만한 도시에서 심지어 외곽도 아닌곳인데 퇴근이 1시간이 넘게 걸리는건 어떻게 보십니까?



게다가

버스출차 날짜가 늦어져 개편날짜 미뤄졌죠? 근데 아이폰은 춘천버스 앱조차 없습니다.

카카오맵으로 보란 말 하지마세요. 적어도 버스앱은 만들어놓고 시행하셨어야죠

수렴할거같지도않지만 읽어보기나했음 좋겠네요



37.시민버스란 단어가 무슨뜻인지 알고쓰신건지 궁금합니다.
시민버스=시민들을 위한 버스라는거겠죠

시민들이 만족하는걸로 보이십니까 주변반응+뉴스에서조차 만족하는 사람들을 볼수가없습니다.



퇴계금호아파트-도청쪽으로 출퇴근하는 시민입니다. 

보시면아시다시피 한국은행 정류장으로 오는 버스는 아예 없어졌구요 그나마 명동에서 집으로 가는 노선조차 줄고 배차간격은 더 늘어났습니다.

노선을 줄였으면 배차간격이라도 짧게 해주셔야하는거 아닙니까?

퇴근 후 2번 버스를 30분동안 기다리다 안와서 다른곳으로 이동후 버스타고 집가니 1시간이 넘게 걸렸습니다. 게다가 버스노선도 바껴 집까지 오려면 퇴계동 한바퀴를 돌아야 도착할 수 있었습니다. 이 쪼만한 도시에서 심지어 외곽도 아닌곳인데 퇴근이 1시간이 넘게 걸리는건 어떻게 보십니까?



게다가

버스출차 날짜가 늦어져 개편날짜 미뤄졌죠? 근데 아이폰은 춘천버스 앱조차 없습니다.

카카오맵으로 보란 말 하지마세요. 적어도 버스앱은 만들어놓고 시행하셨어야죠

수렴할거같지도않지만 읽어보기나했음 좋겠네요



38.버스노선 개편

버스 노선 개편에 대해 건의드립니다.

온의동에서 기존 64-2 를 타고 한국은행 정류장에서 하차하며 매일 출근하던 시민입니다.

도청,시청 가는 버스는 유일하게 64-2 1대이며, 배차시간 또한 20-30분으로 길었습니다.

그런데 그 하나있던 버스마저 없어진 것입니다.

도청 근처를 출근하려면 명동에서 하차하여 한참을 걸어 올라가는 수고를 아침마다 겪고 있습니다.

버스 개편에 대한 소식으로 기대가 컸던 저로선 충격 그 자체입니다. 

빠른 시일 내에 재개편을 간곡히 부탁드립니다. 감사합니다.
39.시내버스 개편되고 너무 불편해요
시내버스 노선이 갑자기 개편되고 너무 불편합니다.

저는 소양로에서 사농동쪽으로 출.퇴근 합니다.

전에는 그쪽으로 가는 버스가 많아서 별 불편 없었는데, 개편되고 보니 노선이 2개 밖에 없어요. 마을버스가 다니면서 노선이 줄은건 이해하는데,

남아있는 노선버스가 자주 와야 출퇴근 직장인이나 학생들이 편하게 이용하는데

버스가 자주 안오니까 그쪽으로 가는 학생들이랑 직장인들이랑 아주 콩나물시루 입니다.

오늘도 꽉차서 안태워주려는걸 억지로 뒷문으로 탔습니다.

이렇게 불편한데 무슨 시민버스 입니까?

마을버스도 환승역이 너무 적고요,...

이러니까 사람들이 대중교통이용이 힘드니까 차를 사게되고,

차가 많아지니까 환경오염,주차란등 문제가 심각해 지는 것 아닙니까!

노선을 줄였으면 어느정도 증편해서 큰 불편없이 이용하게 해 주세요.

간곡히 부탁드립니다.



40.시내버스 노선 개선
동내4 마을버스를 이용해야 하는 주민입니다.



이번개편으로 인한 아침출근시간 및 학생들이 이용하던 8시에 운행하던 버스가 없어 엄청불편합니다.



아침 첫차가7시 26분 그다음이 9시50분 입니다.

어떻게 이렇게 개편이 될수 있나요



8시에 운행하던 버스에는 동내초등학교 학생들과 이시간대에 이용하여 노인일자리가시던분 요양사분들 청소하시는 아주머니 등등 이렇게 이용하시던분들 어떻게 출근하시는지 모르겠네요.....

증차를 원하는 것도 아니고 운행하던 버스는 다녀야 되는거 아닌가요 그것도 제일 필요한 아침시간에....

개편전에 이시간대에 운행버스를 한번이나 타보시고 없애셨는지......

탁상행정입니다.

원래대로 배차요구합니다.

41.증차를 원합니다.
사대부고에 재학 중인 학생입니다. 저는 후평4주공후문 정류장에서 버스를 타서 학교에 갔는데 버스 개편으로 저희 학교로 가던 버스가 사라져버려 너무 불편합니다.

42.AH- -버스 무슨생각으로 개편한건가
남춘천중 다니는 학생입니다.
항상 학교앞에서 학원도 버스이용해서 가고,

학원에서 집까지도 버스를 타고 다녔었는데

버스개편 이후로 노선이 오히려 비효율적으로 바뀌어서

이동할때 큰 불편함을 느낍니다.

왜 학교앞 정류장에는 03번 하나가 끝이죠?

그리고 긴 배차간격, 복잡하고 불편한 노선등을

보완하고자 개편했다고 하는데,

오히려 불편한점이 늘어났습니다.

분명 배차간격을 12~15분 으로 줄인다는데

왜 20분을  넘게 기다려야 버스가 '만차' 상태로 올까요?

심지어는 20분에 한번씩 와서 만차상태라며

정차하지도않고 그냥 지나갈까요?

그리고 노선을 간결하게 바꿀거면

사람들이 자주가는곳 주변으로 돌게하거나

다양한 노선을 만들던가 해야 목적지가 다른 많은 사람들이

편하게 이용할수 있지않을까요?

마을버스도 볼때마다 왜 만든건지 알수가 없습니다.

한심하다 느낄정도로 적은 사람수,

쓸데없이 자주다니는 보라색미니버스;;

또, 기사는 오히려 불친절하던데요

친절한 기사로 바꿘다면서요..

제가 타니까 갑자기

"학생 어디가"

하고 물어보셔서 제 목적지를 말하니까

뜬금없이 화를내며 이건 왜타냐고 하시면서

사람도 많아서 복잡하니까 멀리가서 다른 버스타라고 하시더군요.

좀 많이 당황하고 화났습니다

학교앞에 지나가는 하나뿐인 버스를 타는데

왜 타냐고 화내시면 어떡하라는거죠?

그리고 왜 개편했는지 이해가 되질 않습니다.

원래 노선도 충분히 편리했는데

왜 더 불편하게 바꿨는지도 모르겠고,

하차태그 찍는걸 생활화 하라는게

내리는곳 사람수 데이터를 모으려고 했던것같은데

그건 어디에 흘려놓고 노선을 짠건가요?

AH---

원래대로 바꿔놓던가 제대로 재개편을 하던 조치를 취해주세요.





43.버스 노선 다시 개편 부탁드립니다.
기존의 20번대 버스 노선이 아예없어져서 불편이 많습니다.

환승센터에서 환승해야하는데 환승센터에서도 탈 수 있는 버스가 별로 없습니다.

개선 부탁드려요.



44.누구 머리에서 나온 개편입니까
대체 누구 머리에서 나온 버스 개편입니까? 진짜  빡빡빡빡빡머리가 아니고선 이렇게 바꾸기 쉽지않을텐데 시민들 불편하게 할려고 작정한 사람마냥 바꿨네요? 무슨 춘천이 서울도 아니고 광역시도 아니고 환승센터 웃기고 어이가 없습니다 한숲시티 웃기고 있는 그 시티 때문에 남역도 완전 빙빙 돌아가게 생겼고 강대 갈려면 환승해야하고 원래대로 그냥 돌려놓죠 너무 불편합니다

45.2번 버스 정류장

시민 편의를 위한 노고에 감사 드립니다.

새로 조정된 노선중 2번 버스 시내에서 석사동쪽으로 돌아오는 구간에서,

퇴계주공2단지 정류장후 다음 정거장이 중앙하이츠 아파트인데 거리가 상당히 멉니다. 시내쪽으로 가는 구간은 봄내초교에서 퇴계주공2단지 정류장 사이에 호산부인과 앞에 정류장이 있는데....

주공2단지 정류장과 중앙하이츠 사이인 무릉공원 앞에 정차 한 번 하는게 편리할 것 같은데요....


46.버스개편을 뭘보고하신건지..

저희 동네는  어르신들이 많이 살고 계십니다. 저희 할머니도 있고요. 근데 환승시스템이라뇨 대부분의 어르신들은 환승시스템에대해 잘모르십니다. 그래도 예전에는 노선한개 배차도별로없는 그버스하나로도 불평없이 잘다녓습니다. 근데 이건좀아닌거같습다. 어르신들은 목적지에 바로가는것도 없어지니 버스타는걸 엄두를 못내십니다. 이게 버스개편입니까 어떤 의견을 듣고 버스개편을 하신지는 모르겟으나 노인분들이 많은 지역은 생각을 하고 개편을 하셧어야됫다봅니다. 솔직히 다시 개편되기 전으로 돌아가는것을 가장 희망하지만 아니 여기서 더 나아질게없다고봅니다..
47.후평동에서 강원대정문으로 가는 버스가 없습니다

후평1단지 시장에서 크로바아파트 방향에서 춘천교육대  강원대 정문을 가는 버스 노선이 없어졌어요 

지난10개도 넘는 노선이 지금 없어졌어요 

좁은지역에서 지나친 환승시간 에 지나치게 듣노다


48.장학리 12번버스.
시내버스개편 이라는데

장학부영아파앞 승강장에는 12번 노선만 다니고 있습니다

예전이나 시간도 지금과 똑같습니다

35분당 한대

달라진게 없구요ㅠㅠ 

배차시간도 길고 대학생딸은 매일 종점까지 걸어가서 차를 탑니다

동네가 생긴지 5년이 지났는데 12번 버스 한대 다닌다는게 어이없습니다

배차시간을 줄여 주시던지 버스를 늘려주시던지 하십시요~~

*승강장 의자도 따뜻한 의자로 교체해주세요*

49.40분당 1대 배차간격이 너무 길어요
1번 버스 이용자입니다. 안내책자 상에는 40분당 버스 1대가 오는 것 같습니다. 실제로는 1시간 넘는 경우도 종종 있고 40분당 1대면 버스 이용하기 너무 힘듭니다~~

노선은 그렇다 쳐도,, 배차좀 늘려주세요~ 적어도 20분당 1대는 있어야 탈수 있습니다~ 요즘은 택시도 없어서 못타요~



50.읽어보기라도 바라며

바뀐노선 맘에는 안들지만 그래 처음이라 그렇겠지 했습니다.

쓸말은 많지만. . . 단 하나밖에 없는 노선버스. . . 배차시간이라도 좀 제대로 지켜주십시오.

여기에 글남기면서도 읽기나 하려나 하는 생각은 들지만. . .

시민들만 고생이네요.
51.출근시간에 배차간격 좀 지켜주세요
글써봤자 뭔소용인가싶어서 며칠 참고 타다가 그냥 써야겠어요

더 자주 더 많이 출퇴근시간엔 배차간격을 더 줄인다면서요

03번 12분마다 1대라더니 한대 지나가면 25분은 지나야 오구요

02번도 18분마다 온다더니 최소30분간격입니다

교통혼잡한거 감안해도 너무 심한거아닌가요

아침8~9시사이에!!!!! ㅡㅡ

7,7-1,9,9-1,64,64-2 다없애놓고 저러니까

학생,직장인,어르신들 몰려서 출근할때마다 짜증나요 진짜



52.출근시간에 배차간격 좀 지켜주세요

글써봤자 뭔소용인가싶어서 며칠 참고 타다가 그냥 써야겠어요

더 자주 더 많이 출퇴근시간엔 배차간격을 더 줄인다면서요

03번 12분마다 1대라더니 한대 지나가면 25분은 지나야 오구요

02번도 18분마다 온다더니 최소30분간격입니다

교통혼잡한거 감안해도 너무 심한거아닌가요

아침8~9시사이에!!!!! ㅡㅡ

7,7-1,9,9-1,64,64-2 다없애놓고 저러니까

학생,직장인,어르신들 몰려서 출근할때마다 짜증나요 진짜
53.퇴계동 -소양로 한번에 가게 해주세요

출근길 피로로 업무를 할 수 없겠네요.

소양다리를 건너 오는게 이리 멀고 험난할 줄 몰랐습니다.

100번 타니 외곽으로 돌아 15분쯤 호반환승센터 도착했습니다. 도착지점이 눈앞에 있더라구요 , 여기 내려 환승하면 되겠지~12번 버스가 목적지에 가는데 22분  후 도착이랍니다.

그냥 버스 한번에 타고 따뜻하게, 더울땐 시원하게 한번에 40분이 걸리든 60분이 걸리든 가는게 낫지 15분 빨리 도착해서 밖에서 22분기다리다 타고 도착함 총 걸리는 시간은 같아요.. 출근길 버스 환승 환승을 거듭해서 3번이나 버스 바꿔 타며 겨우 출근했네요. 출근하니 추위에 떨어 너무 피곤하고 돌아돌아 걸린시간은 예전보다 더 걸리고 너무 불편합니다.

소양로가 이리 먼지 몰랐습니다. 이건 소양로가 북한인가 싶을 정도로 멉니다.

환승이란 다른 노선이나 교통수단으로 갈아탐, 대시 이리 길거면 이건 환승이 아닙니다. 서로 연결해서 갈수 있도록 간격을 줄여주셔야합니다.

그리고 시내에서 우두동 오는거 30번33-1번,9번 3대나 있었습니다. 그런데 지금은 한대도 없다는건 말이 안됩니다. 초기니 불편해 하겠지 하지마시고 불편사항 많은 분들이 남기신거 보시고 보완을 해주시기 바랍니다.
54.춘천, 시민이 주인 맞습니까?
맞다면 시민 목소리에 귀기울여주시고 하루빨리 버스노선 개선 부탁드립니다.

55.학곡리 학곡리 학곡리 학곡리
2019년 11월 20일 11:20분 01번 버스 (판번호 1038) 그냥 지나갔어요. 40분 기다렸는데 더 40분 기다릴까요? 죄송하지만 우리는 인간들이거든요.. 

만차 와서 기사님 문을 안 열린다고 해서 그냥 가보렸어요. 오늘 택시 탔습니다. 돈을 미치게 아까웠어요. 맨 10분 차 하나도 보내주시든지 11시 20분에 차 2대나 3대나 늘어주세요.

56.학교통학버스
저는 400번이 7시에 운행하는 것을 타야 학교를 갈 수 있습니다 400번에 일반시민, 강고, 춘여고, 한샘고를 태우는게 말이됩니까?? 버스에 사람이 꽉차서 아저씨가 다음차 타라고 해서 못탔습니다. 다음차를 타면 지각인데 다음차를 타라니 어쩔수없이 택시타고 갔습니다. 심지어 택시타는 사람들이 늘어서 지각할뻔 했습니다. 제가 하고 싶은 말은 400번 2대가 10분 간격으로 운행하게 해주세요. 늦게 버스가 도착하는 사람들은 아예 타지못하니 꼭 고려해주세요.



57.진짜 버스 볼 때마다 엎어버리고 싶습니다.

아니 도대체 이게 뭐 하자는 거예요...?

버스 몇 대만 버스 노선을 바꿔서 실행 하면 될 걸 굳이 시민들 불편하게 전부 다 엎어버리고 진짜 버스 볼 때마다 엎어버리고 싶습니다.

바뀐 지 얼마 안 돼서 시민들이 불편한거다 하는데 그냥 바뀐 거 자체가 되게 짜증나고 몇 달, 몇 년 째 같은 버스를 타고 다녔던게 없어져서 불편하고, 다른 버스 타고 이동하면 될 걸 버스 한 번 놓치면 몇 십 분 기다려야 하고 환승 하는 거 또한 불편하고 바뀐 거 자체가 너무 불편해요. 젊은 저도 이렇게 불편한데 어르신들은 얼마나 복잡하고 힘들고 불편 하겠습니까

그리고 시민들이 불편해서 버스 도우미들을 배치 했다 하는데 버스 도우미들도 노트 같은 거 보면서 알려주고 노선표 책 없으면 잘 모르는 거 같고 그 분들도 바뀐 거에 대한 지식이 없는 거 같더라고요? 저번에 버스 이용하려다 몰라서 도우미한테 물어보니까 "이 버스는 그 쪽으로 안 간다" "딴 버스 이용해라" 해서 제가 "빨리 가야해서 그렇다" "혹시 그 노트 봐도 되나요?" 라고 묻고 보니까 잠시 후인 버스가 제가 가고자 한 곳을 가더라고요? 그 당시에 진짜 어이가 없었습니다. 

버스 노선 바뀐 거 하나도 마음에 들지 않고요. 위에 말했듯이 버스를 몇 대만 없앤 후에 노선 버스를 추가 하시던가, 버스를 다시 원래대로 바꿔 주시면 하는 바램입니다.



58.노선이 바뀐게 또 바뀐건가요?

소망마을 버스 승강장이 생겨서 애가 며칠타고 학교를 다녔는데 오늘 아침 기사님이 내일부턴 원래 타던 원래 노선(상천초교,천전3리) 승강장에서 타야한다 했다는데 확실한건가요?

노선을 갑자기 공지도 없이 시행 기간도 없이 그렇게 맘대로 바꾸나요?

소망마을 승강장 안그래두 팬스 뚫어놓지도 않구 가운데다 승강장 세워놔서 차도에서 버스 기다리는거 위험해서 민원 넣을라구 했는데 이건또 몬 소린가요?

답변 부탁 드립니다.



59.학생들의 등교를 위한 s 버스 노선을 개편해주세요

저는 춘천여자고등학교에 재학 중인 1학년 학생입니다. 저는 버스가 개편되기 전에는 s-11 버스나 s-13 버스를 타고 등교를 해왔습니다. 하지만 버스가 개편되면서 10-s를 타고 등교를 하고 있는데요. 원래 타던 버스는 두 대로 나뉘어져 있어서 한 버스를 타는 사람이 많지 않았고 강원고등학교와 춘천여자고등학교만 들리고 많지 않은 정류장을 들리기 때문에 학교까지 가는데 많은 시간이 걸리지 않았습니다. 그리고 학교 앞 회전 교차로가 있는 정류장까지 들어갔기 때문에 학교에 지각할 일은 없었습니다.

하지만 버스가 개편되면서 s 버스가 한 번 밖에 없고 많은 정류장을 들려서 가서 사람이 많이 타는데다가 시간도 오래 걸리게 되었습니다. 또한 한샘고등학교, 강원고등학교, 춘천여자고등학교를 들리기 때문에 원래 타던 버스보다 약 2배정도 많이 탑니다. 그래서 평소엔 앉아서 가던 저는 앉는 것은 불가능하고매우 혼잡하여 손잡이도 잡을 수 없는 상황에 놓였습니다. 그리고 학교 앞이 아닌 학교 가기 전 사거리에서 하차하기 때문에 학교까지 걸어올라가야하고 버스에서 늦게 내리는 날은 학교까지 전력질주해야 겨우 지각을 면할 수 있었습니다.

저는 개편 전처럼 몇몇의 아파트들이 있는 정류장을 들린 후 바로 학교로 가는 s 버스 노선을 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 편의와 안전을 위해 s 버스는 꼭 필요하다고 생각합니다.

지금 이러한 버스 노선 개편은 도움이 되기 보다는 불편함만 늘어난 상황입니다. 많은 학생에 비해 버스의 수가 매우 적고 버스가 운행되는 시간대는 학생들의 등교시간을 전혀 고려하지 못한 것이라고 생각합니다. 지금 제가 타고다니는 10-s 버스는 종점에서 7:15에 출발하는 것으로 알고 있는데 제가 버스 타는 시각은 7:50 정도 입니다. 이것은 s 버스로써 굉장히 비효율적인 운행이고 이로 인해 지각할 위기에 처합니다.

조금 더 발전된 등교 생활을 위해 몇 정류장 들리지 않고 가는 s 버스 노선을 마련해 주시기 바랍니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.

60.시민이 아닌 직원들을 위한 개편인가유?

정말 춘천시민을 위한 개편인건 맞나요? 춘천시민들을 위해 생각한건 맞습니까?  오랫동안 유지한 노선을 새롭게 만든 취지는 좋지만 오랫동안 유지해온만큼 시민들은 그걸 기억하고 익숙해 져있는데 홍보도 제대로 되지 않고 너무 성급하게 바뀐게 아닌가 생각됩니다. 

시민들 목소리는 듣고 계신지요? 눈과 귀가 열려있다면 시민들을 보고 목소리를 들어주세요.

61.출근을 어떻게 하라는건지요

약사명동(중앙환승센터)에서 한림대쪽으로 출근하는데 직장까지 바로가는버스가 02번,  10번 2개밖에 없는데 출근시 버스시간도 출근시간보다 너무 빠르고 7배차시간도 15분간격이라더니 전혀 그렇지않고 계속 회차지연이다뭐다 너무들 하시네요 

누굴위한 개편일까요?

두 버스다 간격이 30분차이 나버리면 어떻게 출근하나요?

한림대쪽으로 가는 버스노선을 더 만들어주시거나 배차시간도 15분에 한대씩해서 있었음 좋겠어요.

요즘 일주일내내 계속 택시타고 출근하고있어요.

이 춘천에서 돈 벌어 택시회사에 다 갖다주는 꼴이네요



62.오탄리 마을버스 시간변경요청

예전에는  막차가 인성병원에서  20시5분이라서  늦게까지  볼일도보고 취미생활도하며서 친구와 술도한잔하고  막차타고 들어올수있는데  지금은 볼일도 못보고 너무일찍들어와야하기에 불편합니다

아침에도  2번째  시간은  너무늦게 출발하여  병원에가면  진료시간도  늦어지기에  전에처럼 아침에  나가는 2번째 버스시간을  8시대로 해주시고 들어오는 막차 시간을 늦쳐주시길 바랍니다.



63.시 의원들께서는 해당 지역구 노선 버스를 이용해 보셨는지 궁금하네요!

버스 문제로 이 난리를 치고 있는데 지역구 시의원들은 무엇을 하고 있는지 궁금해서 몇자 적습니다.  이 글을 읽으시는 의원이 있으시면 빠른 조치를 바랄뿐 입니다.

 "지역구 시민들이 무엇을 원하는지!!!

선거철에만 지역을 위해서 열심히 하겠다고 말만 하지 말고, 이기회에 시민을 위해서 빠른 조치 바랍니다... 



64.10번버스 후평도종점을 기점으로

출발하는 버스 노선도 추가해주실수 있나요?

지금 노선이 한림성심대 학생들에게 유용할꺼 같아

차마 다 후평동종점을 시작으로  해달라고 말은 못하겠고 

종점에서 시작하는 노선하나도 있었으면 합니다 

저희집에서 최대한 가까이 내릴수 있는 버스가 그거 하나인데 그거 탈려면 종점에서 15분 이상 걸어 가 타야해서요   다른버스들은 20분이상 걸어야해서 너무 불편 합니다

물론 개편전 노선이 훨 낫긴한데 큰기대는 안하고 저거라도 바뀌었으면 합니다



65.시내버스 개편 9번노선 재개편 바랍니다.

이번 시내버스 개편 이후에 굉장히 많은 불편함이 생깁니다.

본래 30번대 버스와 92번 버스의 경로였던

용산리 종점(이하 오월리, 지암리 등), 지내리 종점 ~후평동 종점, 학곡리 종점

이 노선들의 버스 배차시간은 못해도 전체를 통틀어서 신동삼거리 기준 30분~40분이면 한대씩은 배차되어 있었습니다. 기존 버스 시간도 동일 노선들이 (38번,32번) 겹쳐서 오는 불필요한 배치도 있었지만,

30번대 버스들이 모두 신동삼거리를 거쳐 지나가기 때문에 용산리와 지내리 버스이용자들도 신동삼거리까지 와서 버스를 타는 경우도 비일비재했는데

이번 버스개편이후에 9번 노선 하나로 통일 되어 용산리종점까지 운행을 합니다.

문제는 버스 배차간격만 80~90분으로 표기되어있고 어느시간에 정확히 배차가 되는지 안내가 없으며 80~90분인 배차간격도 문제입니다.

아무리 사북1, 2, 3 마을버스와 신북1 마을버스가 해당 구간을 지나간다고 하지만

그조차도 배차간격이 너무 넓고 하차지점도 호반,춘천역,중앙시장이기 때문에 사농동,우두동,소양로를 목적으로 가기에는 적합하지도 않습니다.   

막차시간도 10시 20분에서 9시 30분으로 줄어 들었고

안내또한 제대로 이루어지지 않는 말도 안되는 개편입니다.

수많은 노인분들께서 비난하고 비판하시고 불편해서 버스탑승조차 제대로 하지 못하는 상황에 

일 12회 운행할거면 무엇하러 시내지선인 9번으로 편성하셨는지 도무지 이해를 할 수 없습니다. 일 12회면 마을버스랑 다를게 뭡니까? 

차라리 기존에 없던 노선을 추가시키고 전으로 돌려놓으시는게 나을 수준의 개편입니다.

처음에는 다들 적응 못하는게 당연하겠지만, 이정도 수준은 아닌것 같습니다.





- 9번 버스 배치 늘려주십시오, 일 12회 말도 안됩니다. 

- 정확한 배차시간 정류장별로 표기하십시오, 인구수만 강원도에서 상위권이지 동해안보다 못한 시내버스 수준입니다. 

- 스마트폰 사용자들에게 보다 정확한 버스정보 안내시스템 어플 배포 하시던가 하십시오 chbis.kr 들어가서 보라는데 무슨 즐겨찾기도 안되는 초등학생도 만들만한 UI 인터페이스로 만들어놓고 그게 정부 수준입니까?


66.더 단순하게 촘촘히 자주? 지나가던 개가 웃것소~

더 환승해야되고 더 돌아가야되고 더 기다려야되고 이게 맞는거겠죠..



7번버스는 왜 터미널로 도는게 더 많은가요.. 님들 말대로면 터미널 가는건 많은데 환승해야되는거 아닌가요? 그리고 4번버스 항상 만차.. 노선을 합쳤으면 그만큼 배차시간도 더 촘촘히 해야죠.. 푸르지오랑 자이아파트 들어오면 이 버스는 타지도 못함~ 5시에서 6시사이는 한시간텀이더구만여.. 밖에서 다들 떨고 계시드만~

오다 가다 많은 노인분들이 정류장에서 떨면서 버스 기다리고 계십디다..

당신네들 부모님들이 떨고 있다 생각해보세요~ 이렇게 했겠나..

내가 관계자였음 부분부분 새로생길 노선 시범운행하면서 피드백 해봤겠네..

어찌들 그렇게 머리가 안돌아가시는지 답답하네요~



67.200번 노선 변경

200 번 노선 변경으로 불편사항 발생.

기존 노선을 폐쇄하고 전혀다른 노선으로 운행 한다는것은

누구을 위한 버스 노선인지 담당자에게 묻읍니다

기존 노선에서 추가적으로 변경 하는것이 올바른 방법이라 사료 됨

시민을 위한다는 시민버스가

참 무색하네요.



68.버스 노선 개편으로 만족하는 사람이 있기는한가요?

버스노선 개편 후 만족하는 사람이 불편한 사람보다 많다고 생각하시나요?

정말 시민들을 위한 개편이었다고 생각하시나요?



버스노선 개편을 버스운전하는 기사분들과 충분한 논의를 통해 개선을 하신게 맞나 의문이 드네요.

다들 동의를하고 충분한 논의가 있었다면 버스를 타는 승객들이 기사분들이하는 욕설을 듣는 경우가 있었을까요?(노선변경에 대한 욕) 

뿐더러 노선을 제대로 숙지하기 어려운 초등학생, 노인 분들이 탑승 전 목적지에 가는지 물어보면 화를 내거나 문을 그냥 닫는 등 제대로 된 안내가 이루어지지 않고 있습니다.

이보다 더한 경우는 일부 기사님들은 버스노선안내도우미를 돈줘가며 왜쓰는지, 알아서 책자를 보고 다닐것이지라며 운행 중 화를 내기도 하십니다.

왜 시민들이 버스를 타며 노선개편으로 인하여 기사분들이 하는 욕설과 화를 들어야하나요?



그 다음문제는 노선개편 충분한 안내 및 홍보는 하셨나요? 적어도 한두달 전부터 노선을 공개하고 안내했다면 이렇게까지 시민들이 혼라스럽지 않았을텐데요. 직장앞, 학교앞으로 다니던 버스가 없어지는 것을 미리알았다면 대책을 세웠을텐데요..



시민을 위해 개편하셨다면서 바뀌 노선에 중점이 되는 부분들은 번화가(명동, 남춘천/춘천역)인걸 아시는지요? 정작 아파트 밀집가에 많이 오던 노선들은 확연히 줄었습니다.(특히 소방서쪽) 대체 어느부분에서 시민을 위해 개편을 했다는 건지 알 수가 없네요.



또 버스노선안내도우미분들 제대로 교육받고 하는건 맞나요?ㅋㅋㅋ 하나도 모르시고 매번 핸드폰으로 다른일 하시고 심지어 가까운 편의점에 들어가 시간을 때우는 분도 계시던데 알고는 계시는지요..



버스노선 변경으로 인하여 학교근처는 매일 아침 8시부터 차가 밀리기 시작합니다. 아이들을 버스태워보내기 불안하기때문이죠. 

노선을 개편할거였다면 기존 노선을 없애는 것이 아닌 추가적인 노선을 만드셨어야죠. 기존 노선은 없애버리고 아예 새롭게 변화시키면 누가 적응을 하겠습니까. 시민들이 버스를 타며 불편한부분은 하나도 고쳐지지 않았으며 오히려 더 불편을 삼고 있는 부분이란걸 아실필요가 있네요.



본인들(시청직원 중 버스개편에 중심자, 시장님 등)도 춘천시민이니 통근버스 및 자차가 아닌 직접 버스이용을 해보세요. 



69.버스 노선 개편으로 만족하는 사람이 있기는한가요?

버스노선 개편 후 만족하는 사람이 불편한 사람보다 많다고 생각하시나요?

정말 시민들을 위한 개편이었다고 생각하시나요?



버스노선 개편을 버스운전하는 기사분들과 충분한 논의를 통해 개선을 하신게 맞나 의문이 드네요.

다들 동의를하고 충분한 논의가 있었다면 버스를 타는 승객들이 기사분들이하는 욕설을 듣는 경우가 있었을까요?(노선변경에 대한 욕) 

뿐더러 노선을 제대로 숙지하기 어려운 초등학생, 노인 분들이 탑승 전 목적지에 가는지 물어보면 화를 내거나 문을 그냥 닫는 등 제대로 된 안내가 이루어지지 않고 있습니다.

이보다 더한 경우는 일부 기사님들은 버스노선안내도우미를 돈줘가며 왜쓰는지, 알아서 책자를 보고 다닐것이지라며 운행 중 화를 내기도 하십니다.

왜 시민들이 버스를 타며 노선개편으로 인하여 기사분들이 하는 욕설과 화를 들어야하나요?



그 다음문제는 노선개편 충분한 안내 및 홍보는 하셨나요? 적어도 한두달 전부터 노선을 공개하고 안내했다면 이렇게까지 시민들이 혼라스럽지 않았을텐데요. 직장앞, 학교앞으로 다니던 버스가 없어지는 것을 미리알았다면 대책을 세웠을텐데요..



시민을 위해 개편하셨다면서 바뀌 노선에 중점이 되는 부분들은 번화가(명동, 남춘천/춘천역)인걸 아시는지요? 정작 아파트 밀집가에 많이 오던 노선들은 확연히 줄었습니다.(특히 소방서쪽) 대체 어느부분에서 시민을 위해 개편을 했다는 건지 알 수가 없네요.



또 버스노선안내도우미분들 제대로 교육받고 하는건 맞나요?ㅋㅋㅋ 하나도 모르시고 매번 핸드폰으로 다른일 하시고 심지어 가까운 편의점에 들어가 시간을 때우는 분도 계시던데 알고는 계시는지요..



버스노선 변경으로 인하여 학교근처는 매일 아침 8시부터 차가 밀리기 시작합니다. 아이들을 버스태워보내기 불안하기때문이죠. 

노선을 개편할거였다면 기존 노선을 없애는 것이 아닌 추가적인 노선을 만드셨어야죠. 기존 노선은 없애버리고 아예 새롭게 변화시키면 누가 적응을 하겠습니까. 시민들이 버스를 타며 불편한부분은 하나도 고쳐지지 않았으며 오히려 더 불편을 삼고 있는 부분이란걸 아실필요가 있네요.



본인들(시청직원 중 버스개편에 중심자, 시장님 등)도 춘천시민이니 통근버스 및 자차가 아닌 직접 버스이용을 해보세요. 

70.누구를위한 버스개편인가요?
시내버스 노선이 바뀌고나서 시내에 다니는 버스가 많이 줄어든거 같고 등하교를 하기위해 환승을 몇번을 해야하며... 환승을 한다한들 버스가 하차사고 승차할때까지 바로 시간맞게 떨어지는것도 아니어서 환승센타에서 버스 기다리는 시간도 버리고 시간도 배이상이나 늘었습니다.

그리고 읍,면 사는 사람들은 마을버스로 돌리면서 예전에 승차하던 정거장 위치도 아니어서 첫날부터 버스놓쳐서 허둥지둥하고 중앙시장환승센타에서 왜 예전방향이 아닌 반대방향으로 돌아서 터미널로가게 만들어놨는지.... 중앙시장 다음 정거장이 시외버스 터미널 앞이라는게 말이됩니까????

택시타고다니라고 지금 버스노선을 이렇게 바꿔놓으신건지... 택시비도 비싼데

아침마다 전쟁입니다.  다시 원래대로 돌려놔주세요

춘천이 서울도 아니고 서울처럼 버스회사가 여러곳이라 환승해서 탈 일이 얼마나 있다고 버스를 이렇게 개편을 해 놓으신건지....누구의 생각인가요? 버스개편은??




71.동산 노선변경해주세요

부모님께서 동산중학교 부근에 거주중이십니다

동춘천 산업단지로 들어가는 노선 으로 인해 개편전보다도 차량운행수가 줄었습니다.

산업단지로 버스를타고 출퇴근하시는 분들이 얼마나 많으신지는 모르겠지만 첫차와 막차를 제외하면 버스로 산업단지를 가시는 분들이 얼마나 되는지 의문입니다.

모래재에서 산업단지로 운행하지 말고 기존대로 조양4리를 거쳐 봉명리를 경유 후 조양3리로 운행될수 있도록 노선변경을 해주시기 바랍니다.

조양4리에도 버스로 출퇴근하시는 분과 학생들이 있습니다.

꼭!!!!! 노선변경을 해주시기 바랍니다.

72.개편요청합니다..

아침마다 전쟁이 따로없습니다..

출근과 등교.. 출근을 신경쓰면 등교가 어렵고 등교를 신경쓰면 출근이 어렵고..

읍으로 이사하기전 병원은 아이들이 컸으니 응급실갈일 적을것 같아.. 그러려니했고

제일 큰 고민꺼리가 교통이였습니다.. 버스가 있는지.. 등교시간과 맞는지..

앞에 출근하는 사람이 바로 집에서는 힘들더라도 차로 조금만나가서 내려주면 바로 버스가와서 등교하는데는 무리가 없었고.. 나중 출근하는 사람이 마지막 등교하는 학생과 출근하는 어머니 모시고 나가면 시간이 딱맞았고.. 그래서 읍으로 이사를 했고..

조금의 불편함이야 감수하고 이사를 했던지라 그런가부다했는데 갑자기 노선이 변경되어 개편하고 4일(등교,출근) 저희에겐 완전 전쟁이 따로 없네요..

저희뿐만아니라 많은 분들이 이번개편으로 힘들어 하는것 같은데.. 누구를 위한 개편이였으며 무엇을 개편하였는지 정말 모르겠네요..

개편이전으로 되돌려주셨으면 정말 좋겠지만 그럴것 같지는 않고 내 목소리 높여봐야 그것도 들어줄것 같지 않고.. 여기에 몇자적는다고 대답해 줄것 같지 않으나 그래도 조용히 손놓고 있을순없기에 몇자 적습니다..

우선 읍면.. 사람들 많이 없다는거 압니다.. 그래서 배차시간도 길고요.. 시간 못맞춰나오면 한참을 기다려야 합니다.. 시내에는 의자가 따뜻하다고 하더라구요.. 작년 저희어머니 퇴근하시면서 버스기다릴때 많은 도움이 된다하셨습니다.. 그런것 까지는 바라지 않습니다.. 버스 기다리며 덜춥게 부스라도 설치해 주셨으면 합니다.  뻥뚤린 정류장에서 차가운 의자에 앉아 버스 기다리는거 여름이면 몰라도 겨울엔 정말 힘듭니다.. 젊은 사람들도 아니고 할머니 할아버지 아줌마 아저씨.. 많은 분들이 추운데 서서 2~30분씩 기다리는거 그런거 뻔히 알면서 내려주고 가야만하는거 정말 맘이 편하지 않습니다..

그리고 환승센타.. 그건 없애줄수없나요? 어찌 읍면계신분들은 중앙시장에만 볼일있는것도 아니고 나이드신분들에게 환승이 쉬운것도 아니고 그리고 병원이라도 갈라치면 중앙시장에서 인성병원으로 갈라하면 물론 다른병원도 있겠지만 인성병원으로 많이들 가시더라구요.. 그런다치면 중앙시장에서부터 걸어가야 합니다.. 아니면 그곳에서 환승을 할까요? 아니면 택시를 탈까요? 젊은 사람들이면 10분 걸어 간다치지만 나이드신분들께는 그 거리가 짧은 거리는 아니라 봅니다. 왜 궂이 환승센타를 만들어서 꼭 그곳에서만 환승을 할수있게 만들어 놨는지 정말 이해할수없습니다.. 사람이 많아서 대도시라서 복잡해서 그런것도 아닌데 말입니다.. 환승센터도 너무 황당한곳에 만들어 두고 그곳에서만 환승해라도 웃깁니다.. 저희 지역에서 나가면 호반, 춘천역, 그리고 중앙시장환승센타만 가능한데.. 어른들이 정말로 많이 이용하는곳은 아닌듯 싶습니다.. 버스를 이용하는 사람들을 생각했다면 이런곳에서만 환승이 가능하다하지는 않았을것 같네요.. 차라리 병원이나 보건소나 정말로 어른들께 그리고 많은사람들이 납득이 되는곳에 환승센타를 두는것이 맞을듯 싶은데.. 시내와 가깝고 사람이 많이 없고 덜 분비는 그런곳을 골라 환승센타를 만들것 같은 생각이 드네요.. 또한 집으로 가려면 환승시간도 안맞아 버스비도 하루 2번 내던걸 3번을 내야합니다.. 버스시간때문에 일하는 시간도 단축시키고 일끝나고 버스타고 다시 마을버스타러 환승센타로 와도 배차시간이 길어 버스가 없어 환승가능시간 40분을 넘기니 당연 버스비 하루 2번 내던걸 3번내고 버스를 타야하고.

한숨에 한숨만 나옵니다.. 춘천은 환승센타가 궂이 필요할것 같지는 않습니다.. 대중교통을 이용하게 하려면 더 편하게 이용할수있게 만들어주셔야하는데 복잡하고 어렵고 덜오고.. 요즘 라디오에 나오는 홍보와서 전혀 반대로 만들어 두셨더라구요.. 방송국에 문의 하려합니다. 라디오 광고 내려줄수 없냐고.. 그 방송만 들으면 더 열불이 나서요..

그리고 400번버스.. 퇴계동에서 한샘고까지.. 물론 필요한 노선일수있습니다.. 저희에게도 필요한 노선이고요.. 하지만 하루 36회... 퇴계동에서 후평동? 거기까지야 사람이 있을수있습니다.. 근데.. 저희가 춘여고쪽부터 한샘고까지.. 저녁에만 몇번을 보았으나 사람 없습니다.. 후평동부터 한샘고까지 아파트도 하물며 일반주택도 많이 없어 많은 사람들이 이용할수있는 구간은 아님니다.. 매번 텅텅빈 버스만 왔다갔다하는데 이런버스횟수를 줄이고 정말로 필요한곳에 횟수를 늘려주는게 맞는거 아닐까요? 이용하는 사람 적다고 마을버스 도입해놓고 정작 그리 큰 버스는 텅텅빈체로 왔다갔다하는거보면 이또한 한숨만 나오더군요..

신북쪽에 공무원님들 통근버스 왔다갔다합니다.. 여러 관공서에서 통근버스 운행하는걸로 알고있습니다.. 공무원님들 통근버스 운행하지말고 대중교통 이용해서 출.퇴근하라하면 어느누가 이런 버스로 출.퇴근 하시겠습니까?  아니면 이 버스개편에 참여했던분들만이라도 한달동안 버스타고 출.퇴근해보십시오~ 아~ 잘 만들었구나 소리가 나오는지..

택시기사님들과 자동차 딜러님들만 좋아질것 같습니다.. 버스 못타니 택시타야하고 택시비 한달계산하면 자동차하나 뽑는게 더 싸게 먹힐것 같으니.. 차라리 차라도 뽑지 싶습니다.. 요즘 춘천도 차들이 많아 정체되는곳이 많은데 더 심해지겠지요.. 저부터 차놓고 버스타는게 좋은데.. 그럼 출.퇴근을 할수없으니 잠자고있는 차끌고 나가게 됩니다.

대학생들만 좋아진 노선말고 시내중심 노선말고 조금의 불편함이야 감수하겠지만 학생과 노약자를 생각했으면합니다.. 누구나 편안하게 이용할수있는 노선을 만들어주셨으면 합니다. 이상한 환승센타는 접어주시길 바랍니다.. 환승센타말고 어디든 편하게 환승할수있게 그렇게 만들어주셨으면 합니다..



73.개편요청합니다
아침마다 전쟁이 따로없습니다..

출근과 등교.. 출근을 신경쓰면 등교가 어렵고 등교를 신경쓰면 출근이 어렵고..

읍으로 이사하기전 병원은 아이들이 컸으니 응급실갈일 적을것 같아.. 그러려니했고

제일 큰 고민꺼리가 교통이였습니다.. 버스가 있는지.. 등교시간과 맞는지..

앞에 출근하는 사람이 바로 집에서는 힘들더라도 차로 조금만나가서 내려주면 바로 버스가와서 등교하는데는 무리가 없었고.. 나중 출근하는 사람이 마지막 등교하는 학생과 출근하는 어머니 모시고 나가면 시간이 딱맞았고.. 그래서 읍으로 이사를 했고..

조금의 불편함이야 감수하고 이사를 했던지라 그런가부다했는데 갑자기 노선이 변경되어 개편하고 4일(등교,출근) 저희에겐 완전 전쟁이 따로 없네요..

저희뿐만아니라 많은 분들이 이번개편으로 힘들어 하는것 같은데.. 누구를 위한 개편이였으며 무엇을 개편하였는지 정말 모르겠네요..

개편이전으로 되돌려주셨으면 정말 좋겠지만 그럴것 같지는 않고 내 목소리 높여봐야 그것도 들어줄것 같지 않고.. 여기에 몇자적는다고 대답해 줄것 같지 않으나 그래도 조용히 손놓고 있을순없기에 몇자 적습니다..

우선 읍면.. 사람들 많이 없다는거 압니다.. 그래서 배차시간도 길고요.. 시간 못맞춰나오면 한참을 기다려야 합니다.. 시내에는 의자가 따뜻하다고 하더라구요.. 작년 저희어머니 퇴근하시면서 버스기다릴때 많은 도움이 된다하셨습니다.. 그런것 까지는 바라지 않습니다.. 버스 기다리며 덜춥게 부스라도 설치해 주셨으면 합니다.  뻥뚤린 정류장에서 차가운 의자에 앉아 버스 기다리는거 여름이면 몰라도 겨울엔 정말 힘듭니다.. 젊은 사람들도 아니고 할머니 할아버지 아줌마 아저씨.. 많은 분들이 추운데 서서 2~30분씩 기다리는거 그런거 뻔히 알면서 내려주고 가야만하는거 정말 맘이 편하지 않습니다..

그리고 환승센타.. 그건 없애줄수없나요? 어찌 읍면계신분들은 중앙시장에만 볼일있는것도 아니고 나이드신분들에게 환승이 쉬운것도 아니고 그리고 병원이라도 갈라치면 중앙시장에서 인성병원으로 갈라하면 물론 다른병원도 있겠지만 인성병원으로 많이들 가시더라구요.. 그런다치면 중앙시장에서부터 걸어가야 합니다.. 아니면 그곳에서 환승을 할까요? 아니면 택시를 탈까요? 젊은 사람들이면 10분 걸어 간다치지만 나이드신분들께는 그 거리가 짧은 거리는 아니라 봅니다. 왜 궂이 환승센타를 만들어서 꼭 그곳에서만 환승을 할수있게 만들어 놨는지 정말 이해할수없습니다.. 사람이 많아서 대도시라서 복잡해서 그런것도 아닌데 말입니다.. 환승센터도 너무 황당한곳에 만들어 두고 그곳에서만 환승해라도 웃깁니다.. 저희 지역에서 나가면 호반, 춘천역, 그리고 중앙시장환승센타만 가능한데.. 어른들이 정말로 많이 이용하는곳은 아닌듯 싶습니다.. 버스를 이용하는 사람들을 생각했다면 이런곳에서만 환승이 가능하다하지는 않았을것 같네요.. 차라리 병원이나 보건소나 정말로 어른들께 그리고 많은사람들이 납득이 되는곳에 환승센타를 두는것이 맞을듯 싶은데.. 시내와 가깝고 사람이 많이 없고 덜 분비는 그런곳을 골라 환승센타를 만들것 같은 생각이 드네요.. 또한 집으로 가려면 환승시간도 안맞아 버스비도 하루 2번 내던걸 3번을 내야합니다.. 버스시간때문에 일하는 시간도 단축시키고 일끝나고 버스타고 다시 마을버스타러 환승센타로 와도 배차시간이 길어 버스가 없어 환승가능시간 40분을 넘기니 당연 버스비 하루 2번 내던걸 3번내고 버스를 타야하고.

한숨에 한숨만 나옵니다.. 춘천은 환승센타가 궂이 필요할것 같지는 않습니다.. 대중교통을 이용하게 하려면 더 편하게 이용할수있게 만들어주셔야하는데 복잡하고 어렵고 덜오고.. 요즘 라디오에 나오는 홍보와서 전혀 반대로 만들어 두셨더라구요.. 방송국에 문의 하려합니다. 라디오 광고 내려줄수 없냐고.. 그 방송만 들으면 더 열불이 나서요..

그리고 400번버스.. 퇴계동에서 한샘고까지.. 물론 필요한 노선일수있습니다.. 저희에게도 필요한 노선이고요.. 하지만 하루 36회... 퇴계동에서 후평동? 거기까지야 사람이 있을수있습니다.. 근데.. 저희가 춘여고쪽부터 한샘고까지.. 저녁에만 몇번을 보았으나 사람 없습니다.. 후평동부터 한샘고까지 아파트도 하물며 일반주택도 많이 없어 많은 사람들이 이용할수있는 구간은 아님니다.. 매번 텅텅빈 버스만 왔다갔다하는데 이런버스횟수를 줄이고 정말로 필요한곳에 횟수를 늘려주는게 맞는거 아닐까요? 이용하는 사람 적다고 마을버스 도입해놓고 정작 그리 큰 버스는 텅텅빈체로 왔다갔다하는거보면 이또한 한숨만 나오더군요..

신북쪽에 공무원님들 통근버스 왔다갔다합니다.. 여러 관공서에서 통근버스 운행하는걸로 알고있습니다.. 공무원님들 통근버스 운행하지말고 대중교통 이용해서 출.퇴근하라하면 어느누가 이런 버스로 출.퇴근 하시겠습니까?  아니면 이 버스개편에 참여했던분들만이라도 한달동안 버스타고 출.퇴근해보십시오~ 아~ 잘 만들었구나 소리가 나오는지..

택시기사님들과 자동차 딜러님들만 좋아질것 같습니다.. 버스 못타니 택시타야하고 택시비 한달계산하면 자동차하나 뽑는게 더 싸게 먹힐것 같으니.. 차라리 차라도 뽑지 싶습니다.. 요즘 춘천도 차들이 많아 정체되는곳이 많은데 더 심해지겠지요.. 저부터 차놓고 버스타는게 좋은데.. 그럼 출.퇴근을 할수없으니 잠자고있는 차끌고 나가게 됩니다.

대학생들만 좋아진 노선말고 시내중심 노선말고 조금의 불편함이야 감수하겠지만 학생과 노약자를 생각했으면합니다.. 누구나 편안하게 이용할수있는 노선을 만들어주셨으면 합니다. 이상한 환승센타는 접어주시길 바랍니다.. 환승센타말고 어디든 편하게 환승할수있게 그렇게 만들어주셨으면 합니다..



74.사북3(고탄리 구:37번)

15일부터 버스노선이 변경되면서 마을버스가 다니기시작하고 대중 교통이 악몽이 시작되었습니다  누구를 의한 개편인가요?? 춘천농협하나로마트,인성병원등  저가장많이 이용하는곳에 정차안하고 춘천역 으로 돌아가는것은 이해가되지않는 정책입니다 우리아들이 중학생이되면  소양중학교도 가야하는데ㅠ 37번버스 노선을 그대로 중앙시장환승센타까지 운행하는것으로 바꾸어주세요 시골에 사는사람들은 자가용만 타고 다녀야하나요ㅠ

75.학교는 어떻게 다녀요?

우리 동네는 사북2 차량을 타고 다닙니다.

시간이 이상해졌을 뿐 아니라 정류장도 많이 없어졌습니다.

지암리 대부분의 아이들이 소양중학교를 다닙니다.

그리고 한샘고등학교나 기계공고를 다니는 아이들도 우두동이나 사우동에서 버스를 환승 해 다녔었습니다.

그런데 사북2 버스가 우두동이나 사우동에 정차 하지 않아 아이들이 등하교를 어려워하고 있습니다.

예전에는 환승해서 30분만에 갈 거리를 지금은 다시 돌아오느라 1시간을 허무하게 길에 버리고 있습니다.

예전에는 차를 한 번만 타면 학교 앞에까지 갔었는데 지금은 두 번이나 세 번을 타야 합니다.

다른 지역 마을버스는 없는 정류장도 만들어서 자주 정차하는데 춘천의 봄봄버스는 시외버스, 직행버스인 줄 알았습니다.

기존에 버스들이 정차하던 정류장에 모두 정차하도록 해주세요.

1월까지 못 기다립니다.

1월이면 아이들이 겨울방학입니다.

그 전에 추운 곳에서 방황하게 하지 마시고,

지금 당장 바꿔주세요.



76.버스노선 다시 돌려놔주게요

저는 애막골에 거주하고 있습니다

근데 집에서 후평3동을 지나 포스코사거리를 지나 종점으로 가는 노선이 다 없어지고 예전에는 남춘천역, 시외버스 터미널까지 한번에 가는 노선이 다 있었는데 싹 사라지고 만천리, 송암으로 가는게 생겼더라구요

누가 애막골에서 만천리랑 송암을 많이 간다고 노선을 이따위로 만드셨나요? 이 노선 만드신분 버스는 타고 다니시나요? 덕분에 택스를 주로 이용하게 생겼네요 노선을 만들꺼면 전에꺼와 비슷하게 아니면 기존 노선은 좀 남겨두고 바꾸셔야하는거 아닌가요? 저희 아버지도 춘천 소방서쪽으로 출근하시는데 버스노선이 다 바뀌셔서 1시간을 걸어다니시네요 다시 예전꺼로 바꿔주세요



77.급행 통학버스를 이용하지 못하고 있어요

후평4주공후문에서 급행 통학버스를 이용하여 강원고에 등교하는 아이가 있는데 버스가 만원이라 탑승을 하지 못해 택시를타고 등교하고 있습니다. 이 노선에 통학버스 운영에 대한 보완책을 요구합니다.

78.버스정류장 10미터 자동차 주차금지

안녕하세요  저는 매일등교로 버스를 타는 학생입니다.  매일버스를 타는돼  버스를 타고나면  학교로등교하면서  버스정류장을 보는돼  자동차가버스정류장10미터안에주차가됐있어가지고 문의드립니다  제발 버스정류장10미터안에자동차주차금치시켜주시기바랍니다 왜그러나면  뒤에 만약 오토바이 자전거가와가지고 박으면 누가책임짐니까? 그리고  앞에도  10미터안에 주차금지시켜주시기바랍니다. 버스정류장에표시됐이는곳에 서야돼는대  자동차때에버스정류장에  표시돼이는곳에못서고  몇미터떨어저서  서닙다 제발 버스정류장안에 10미터자동차주차금지시켜주시기바랍니다. 부탁드립니다. 

79.버스정류장 10미터 자동차 주차금지

안녕하세요  저는 매일등교로 버스를 타는 학생입니다.  매일버스를 타는돼  버스를 타고나면  학교로등교하면서  버스정류장을 보는돼  자동차가버스정류장10미터안에주차가됐있어가지고 문의드립니다  제발 버스정류장10미터안에자동차주차금치시켜주시기바랍니다 왜그러나면  뒤에 만약 오토바이 자전거가와가지고 박으면 누가책임짐니까? 그리고  앞에도  10미터안에 주차금지시켜주시기바랍니다. 버스정류장에표시됐이는곳에 서야돼는대  자동차때에버스정류장에  표시돼이는곳에못서고  몇미터떨어저서  서닙다 제발 버스정류장안에 10미터자동차주차금지시켜주시기바랍니다. 부탁드립니다. 



80.다시 돌려놔라 쓸데없는 짓 하지말고

그냥 돌려놔 일주일 줄게


81.신북읍 마을버스 노선 변경

신북읍에 들어오는 마을버스는 신북1 신북2 북산1 이 있습니다 실질적으로 신북1하고 신북2만 타는데 그 두개의 버스가 15분간격으로 2대가 같이오고 그다음에 1~2시간뒤에 2대가 또 같이오고 지금 이런 시스템입니다. 차라리 2대가 같이오는게아니라 2대의 버스가 30~1시간 간격으로 따로따로오면 버스를 굳이 1~2시간씩이나 기다릴 일이 없어질거 같습니다  그리고 저희 동내는 저처럼 젋은사람도 타기 힘든데 노인분들이 더 많은동내라 정확한 시간에 언제 도착하는지가 알고싶습니다 종점발 기점발로하면 버스가 너무 돌아서 정확히 언제오는지 몰라서 면허시험장정류장에서1~2시간장도 기다리는 사람이 많습니다 그니까 면허시험장에서 사람이 좀 많이타는데 거기다가 언제 차가 도착하는지 따로 적어주셨으면 좋겠습니다 그리고 지금 한쪽은 비를 피할수있게 정류장이 설치되어있고 한쪽은 안되어 있는데 양쪽다 사람이 많은데 양쪽다 설치해주셨으면 좋겠습니다. 그나마 지금 지어져있는 한개도 사고로 파손되어 있는데 그것도 빠른시일내에 조치되었으면 좋겠습니다

82.다 필요없고 원래로 돌려놔

학곡리에서 통학하는 학생인데 예전엔 학곡리에서 20번, 21번, 7번, 9번, 30번이 출발했었는데 이제 01번 한대뿐이네요^^ 다섯개를 하나로 합쳤으면 5분에 한번씩 오는것도 아니고 3~40분에 한대씩 오고 집오는 버스도 없고 진짜 처돌겠네요.. 심지어 집에 돌아갈 버스는 8시 30분이 막차더라고요? 원래 10시 30분까진 있었는데 어떤 똘추가 이렇게 개편하셨는지 궁금합니다. 시장한테 투표한 내가 멍청했다는 생각이 들고 쓴다고 읽기나 하실런지 궁금하고ㅋㅋㅋ 우리동생 어제 밖에서 40분동안 덜덜 떨면서 버스 기다렸다고 울먹거렸어요 개놈들아 시장이 양심이 있으면 사퇴해라 개편한다고 염병떨지말고 가만히라도 있으셨으면 좋았잖아요 주변에도 개편 반기는사람 아무도없어요 똘추짓한거 당장 대시민사죄하고 원래로 돌려놔 진짜 어떤 모지리가 공직에 앉아계신지 입만 신나게 털면 다냐고 당장 집갈버스가 없는데... 막차 8시반 장난? 팀플 9시까지하고 버스타러나왔다가 뭔 봉변이야... 손불어터질때까지 추운데서 버스 안기다려본 사람들이 개편했단게 티가나네요^^ 모두의 수요를 충족할순없습니다^^ ㅇㅈㄹ 떨지말고 똑바로 하세요 학곡리를 뭔 얼마나 깡촌으로 생각하는거임ㅋㅋㅋㅋ 시내돌던 버스들중에 상당수 종점이 거긴데.. 원래도 솔직히 편하진 않았거든요 근데 이제 그것마저 뺏네~ 이야~ 시장 잘~~뽑았다~

83.원래대로 바꿔주세요

진짜 너무 너무 불편해요 편하다고 느끼는 사람이 있긴 하나요 ㅠㅠ 누구 편하라고 이렇게 바꾸신건지 모르겠어요 학곡리에 가는데 10시까지 있던 막차가 8:30분이라니 ;; 야자 끝나고 학곡리가면 택시비 누가 내주나요 택시비라도 싸면 말을 안 하죠 .. 다시 원래대로 해주시던가 막차라도 시간 늘려주세요 

84.출퇴근이 정말 너무불편해요

학곡리 사는 사람입니다.출근이 10시까지인데 바뀌기전 30분거리였던게 1시간이나걸리면서 버스시간도 너무앞당겨졌고 심지어 퇴근이9시인데 막차가 8시반이라서 너무불편해요 매일 택시탈수도없는 노릇이고 막차시간을 늘리던지좀 해주세요 정말 미치도록불편합니다 

85.버스도우미
버스도우미건입니다

명동입구 버스정류장에 버스도우미조끼를 입고  버스정류소의자에 여러도우미들이 앉아 커피를 마시며 개인적인담소를 나누는것이 옳바른 행동인지요 도우미들이 알바든 봉사든 공과사는 나눴으면하네요



86.출퇴근하기가 너무 힘듭니다.

사농동에서 춘천중학교쪽으로 출근하는데 직장까지 바로가는버스가 09번 한개밖에 없는데 출근시 버스시간도 출근시간보다 너무 빠르고 퇴근시간에는 한시간이나 기다려야 버스가 오네요

중앙로쪽으로 가는 버스노선을 더 만들어주시고 배차시간도 좀 줄여주셨으면 좋겠어요



87.개편된 춘천버스 너무 불편합니다
춘천 버스를 개편한지 약 5일이 지났습니다. 15일의 저는 이전에는 버스를 타고 3~40분이면 도착했던 목적지에 가기 위해 환승을 한 번 했고 안내판에 나오지 않는 버스들을 타기 위해 약 30분을 기다렸습니다. 16일의 저는 버스를 잘못 타서 택시를 타고 돌아왔으며 17일의 저는 이전에는 10시30분~11시에 끊기던 막차가 이제는 10시 이전에 끊기게 되어 막차를 놓쳐 택시를 타고 집에 왔습니다. 18일의 저는 환승을 위해 내린 정류장에서 안내판이 업데이트 되지 않아 무작정 기다려야 한다는 말을 들었고 19일의 저는 버스 정류장에서 20분 이상을 기다려 버스를 탔습니다. 그리고 이건 비단 저의 불편함이 아닐겁니다. 불편함을 느낀 부분을 정리해봤습니다.

1. 버스 안내판, 어플에 노선과 시간이 뜨지 않음
- 안내해주시는 분들께서는 운행 정보가 업데이트 되지 않아서 그런거라고 기다려야 한다고 말씀해 주셨는데, 이렇게 전체적으로 개편을 할거라면 미리 운행 정보를 업데이트 해서 노선과 시간 안내가 잘 되어 혼선이 없도록 조치를 취했어야 한다고 생각합니다. 현재는 버스가 언제 오는지도 모르는 채로 기다려야 하고 버스가 아직 안내판에 뜨지 않아 잠시 자리를 비운 사이에 버스가 가버리는 일이 허다합니다. 하루빨리 조정을 해주시고, 시간이 오래 걸린다면 하다못해 언제쯤 조정이 될 것 같다고 말이라고 해주셨으면 좋겠습니다.

2. 버스 배차 간격이 개편 전보다 늘어남
- 봄내지에 의하면 빠르게는 15분마다 오는 버스가 있다고는 하는데 현재는 거의 모든 버스가 약 18~20분을 기다려야 옵니다.(안내판에 버스 운행 정보가 새롭게 뜨면 무조건 20분 이상 기다려야 한다고 뜹니다.) 오늘은 400번 버스를 타기 위해 20분을 더 기다렸으며, 버스가 오지 않아 저보다 더 많이 기다리신 분도 계십니다. 

2-1. 버스 환승 시간이 애매함
- 개편을 함에 따라 환승을 해야 갈 수 있는 곳들이 많아졌는데, 환승 버스들이 시간이 잘 맞지 않아 기다리는 경우가 많습니다. 결국 이전에는 환승하지 않았던 곳을 갈 때 환승을 해야하면서도 도착 시간은 비슷해져서, 왜 굳이 환승을 해서 가도록 개편을 했는지 잘 모르겠습니다.

3. 버스 막차 시간이 개편 전보다 앞당겨짐
- 이전에는 (버스에 따라 다르지만) 10시 30분까지는 막차가 있었고 명동에서 10시 50분쯤에도 9번 버스를 탔던 기억이 있습니다. 하지만 안내해주시는 분께서 보여주신 안내문에는 4번 9시 17분 3번 9시 50분 300번 9시 55분 400번 9시 35분 등 주요 노선 버스가 모두 10시 이전에 끊깁니다. 왜 이렇게 변동된건지는 모르겠으나 시간이 앞당겨져 모든 일정을 버스로 해결하는 사람들의 경우 불편함을 느낄 수밖에 없습니다.

4. 버스정류장에 부착된 버스 노선도가 복잡함
- 20대인 저도 노선도를 처음에 보고 이해하지 못했습니다. 설명을 듣고서야 이해할 수 있었는데, 이용하는 시민들 중에는 저보다 한참 나이가 많으신 노인분들도 계십니다. 제가 본 동안 노인분들께서는 안내원의 설명을 두어번 들으셔도 이해하지 못하시고 되묻는 경우가 많으셨고, 이렇게 보기 어려워서야 어떻게 혼자 타고다니겠냐는 말씀도 하셨습니다. 환승센터에서 돌아서 어느 방향으로 가는지, 현재 위치 등을 정확하게 표시해두면 조금 더 보기 좋을 것 같습니다.(퇴계 한주아파트 정류장 노선도에 현재 위치를 투탑시티와 가족보건원 사이에 이름 없이 표시해둬서 혼란을 겪는 분도 봤습니다. 또한, 저는 안 타지만 특히 7번 노선도 진짜 너무 어렵습니다 그냥 보면 뭐가 뭔지 모르겠습니다.)

오늘은 버스를 타고 오던 도중 기사님께서 승객들에게 버스타기 너무 힘들지 않으시냐고 물어보시고 본인들도 너무 힘들다고 말씀하셨습니다. 직접 운행을 하시는 기사님들도, 직접 버스를 타는 시민들도 힘들고 불편하다면 무엇을 위해 개편을 해야하는 걸까요. 전문가의 자문을 받아 18개월을 준비하셨다고 들었는데, 탁상공론 외에 어떤 것을 해보셨는지 묻고 싶습니다. 개편을 하기 전에 시범운행은 해보셨나요? 버스안내판 업데이트는 하셨나요? 하다못해, 시장님께서는 개편된 버스를 누구의 도움 없이 직접 타보셨나요? 이 모든 것들에 자신있게 예, 라는 대답을 하지 못하신다면 정말 실망스러울 것 같습니다.

개편은 좋은 방향으로 개선되기 위해서 하는 것으로 알고 있습니다. 하지만 지금 상황을 보면 과연 개선된 것인지 의구심이 듭니다.
어디에서 였는지는 기억이 잘 안 나지만 '살기 좋은 도시 춘천'이라는 문구를 본 적이 있습니다. 살기 좋은, 살기 좋을 춘천에서 살고 싶습니다. 춘천 시민 모두를 위해 실속있는 정책과 합리적인 개편안 부탁드립니다.



88.버스너무불편해요

20분도 안걸리던 출근길이 1시간이나 걸립니다. 이게 말이나 되나요?

개편되고 더 불편해졌어요

원래대로 돌려놓으시던가 대책이 필요할거같은데요

버스를 개편해서 좋은점이 하나도 없어요


89.노선 너무 불편합니다

버스개편이후로 버스노선도 불편하고 배차간격도 너무 텀이 길어요. 아침마다 버스타고 학원가야하는데 양우아파트 가는 버스 못해도 6.7개는 있엇는데 딸랑 하나로 줄여버려서 그버스 놓치면 또 20분 기다리거나 택시타고 가야합니다. 갈때뿐만 아니라 명동으로 갈때도 3시 50분부터 4시 20분까지 30분을 기다렸는데 버스알림창에 버스도 안뜨고 지나가지도 않아요. 배차간격줄이고 시민들 위해서 개편한다했으면서 시간도 대중없고 노선 죽여버리면 어쩌자는거죠?? 전으로 돌리던지 대책이 필요한거같네요.

90.버스 노선 개편 문제 관련(서면 노선)

소양2교에서 서면 강원정보문화진흥원으로 출퇴근하는 사람입니다.
이번 버스 노선 개편으로 출퇴근이 심히 어려워졌습니다.

이전 노선일 경우엔 82번 버스로 출퇴근하였습니다.
출근은 후평동 종점 8:10분 버스로, 퇴근은 방동리 종점 18:45분 버스로 그나마 가능했었습니다.
하지만 이번 개편으로 인해 출퇴근에 문제가 생겼습니다.

첫째, 현재 서면으로 가는 모든 버스 노선을 보면 호반환승센터에서 인형극장 사이에 정류장 표시가 안 돼있습니다.
시간 상 서면3(신매대교) 노선이 출근 가능한 시간(기점발 08:25) 배차가 있지만,
소양2교 정류장에서 버스가 설지 안 설지도 모르는 상황에서 무작정 버스를 기다릴 수 없어 버스를 이용 못하고 있습니다.
만약 버스가 서지 않는다면 호반환승센터까지 걸어가야 되는 상황(카카오 맵 기준 도보 20분 소요)입니다.

둘째, 출근이 가능한 시간대 배차는 있지만 퇴근 배차는 무의미한 시간대입니다.
퇴근 가능한 시간대 배차를 확인해보면 아래와 같이 구성되어 있습니다.
서면2(신매대교) 22:20
서면3(신매대교) 21:15
서면3(의암댐 경유) 18:55(의암댐 경유기 때문에 소양2교 퇴근하려면 빙 돌아야 함, 대략 1시간 소요 예상)
서면4 17:05(강원정보문화진흥원 도착 시간 17:38분으로 확인하였음, 이용불가) 20:10 22:20
서면5 17:05(강원정보문화진흥원 도착 시간 17:22분으로 확인하였음, 이용불가)
서면6 19:50(오월리 종점 출발이라 실제 강원정보문화진흥원 도착 시 30분 소요 예상)
18시 이후 퇴근으로 봤을 때, 18시 이전 지나가는 버스를 제외하면 그나마 빨리 오는 버스가 20시 이후입니다.
서면3(의암댐 경유) 18:55 배차로 퇴근한다 하더라도 빙 돌아서 소양2교까지 가면 결국 20시를 넘겨야 됩니다.
정확히 18시 퇴근 배차를 바라지도 않습니다. 상식 상 퇴근할 때 이용할 수 있는 버스 배차가 필요합니다.

셋째, 버스 크기로 인한 출근 문제가 걱정됩니다.
개편 이전 82번 출근버스를 보면 큰 버스였음에도 불구하고 사람이 꽉 차 타기 힘들 정도로 사람이 많았습니다.
현재는 개편이 많이 알려지지 않아 사람이 덜 타서 괜찮아 보일 수 있습니다.
하지만 이용 시민이 이전과 같이 많아지면 현재 마을버스 크기로는 감당이 안 됩니다. 출근시간 배차를 늘려야 될 것으로 보입니다.

넷째, 도시첨단문화산업단지 개발로 인한 버스 이용객 증가가 우려됩니다.
현재도 강원창작개발센터, GIMC, CBS가 들어와 있으며 애니메이션 고등학교 통학을 위해 타는 학생들도 있습니다.
이 외에 강원 연구원 사옥 이전 신축공사가 내년 6월에 완공될 예정입니다. 이 또한 세 번째 이유와 더불어 배차를 늘려야 되는 이유입니다.

다섯째, 칠전대우아파트 정류장 미 통과 문제입니다.
사내 동료의 경우 개편 이전엔 81번 버스를 이용해 의암댐 방향으로 출퇴근을 했었습니다.
하지만 이번 현재 버스 개편으로 인해 칠전대우아파트 정류장을 지나가는 노선이 없어 출퇴근이 어려운 상황입니다.

시민을 위해 추진된 버스 노선 개편이 어느 누구에겐 편리함을, 어느 누구에겐 불편함을 주고 있습니다.
집 근처를 지나가지 않는 회사 동료에게 카풀을 부탁하는 것도, 택시를 이용하는 것도 하루 이틀이지 한계가 있습니다.

추운 날씨에 도우미 분들이 정류장에서 고생하시는 것을 알고 있습니다.
현재 개편 상태가 그대로 유지된다면 대중교통 이용 시민들의 화가 도우미 분들에게 미칠까 우려됩니다.
불편을 겪는 시민들의 의견이 반영될 수 있도록 검토 부탁드립니다.

감사합니다.

91.대중교통이 아닌 대중고통이 되어버린 춘천시내버스

기자간담회에서 의견 수렴을 통해 1월1일에 새로운 보완책을 반영한다는 이야기를 들었습니다. 듣는 순간 감이 오더군요. '그냥 노선, 배차 시간 몇개 추가하고 어물쩡 넘어가려는구나'라고 말이죠.



사실 예상 못한 것은 아니었습니다. 개편을 철회하는 것보다 추가 보완이 더 현실적일 수 있습니다. 하지만 어차피 노선과 배차시간 몇 개 추가하고 넘어갈거라면 뭐하러 1월1일까지 시간을 끌려하시나요?



가장 쉬운 개선책은 일주일전으로 돌려놓는 것입니다. 개편철회라는 말이 좀 머쓱하다면 번호체계는 바뀌었으되 사실상 이전노선과 똑같은 노선들을 추가노선인냥 복원시켜주는 눈가리고 아웅이라도 좀 해주세요.



왜 가장 쉬운길을 놓고 돌아가려들 하시는지요?



왜 버스 이용객들의 불만을 더욱 가중시키려고만 하시는지요?



왜 항의전화대응으로 공무원분들의 업무시간을 낭비하게 하시나요?



왜 일부 무료봉사도우미(공공근로자분들 외에 일부 도우미분들은 적십자등의 단체에서 무료로 봉사하시는 분들이라더군요.) 분들의 선의의 노동력을 낭비 하십니까?



시간이 흘러도 이번 개편에 대한 좋은 반응이 나올 일은 없을테니 몇 일동안 버스 이용객들의 의견에 귀기울일만큼 기울이셨다면 이제는 부디 실행을 부탁드립니다.



92.지선06번, 간선100번 버스 질문있습니다.

* 우석초교, 강대동문 정류장별 버스 지나는 시간표 알고싶습니다.
전화를 했지만 계속 통화중이셔서 어쩔 수 없이 이곳에 적습니다.



* 지선 6번 버스의 경우 노선개편표에 보면 하루 6회운행으로 나와있던데,

종점에서 06:00 출발 이후 08:30분 출발이면 시내까지 일반적인 출근시간에 맞춰 이용할수 없습니다. 그런데 춘천버스실시간정보에서 6번버스 운행시간을 보면 15-20분 간격으로 운행한다고 나오는데 어느것이 정확한건가요? 버스가 지나는 것을 보기 어렵습니다.



* 간선 100번 버스가 강대동문 정류장에 매시간 몇분정도에 지나는지요?



* 노선개편을 하면서  버스 운행간격이나 버스 정류장별 거리, 횡단보도 대기시간 등 환승에 걸리는 시간 등도 고려하셨는지요?

각 버스노선별로 출근시간에 시내에 나오는데 얼마나 걸리는지 모의실험은 하셨나요?

하셨다면 결과치가 궁금합니다.



* 간혹 버스실시간정보에 뜨지않고 다니는 유령버스가 있는데 기기정비도 부탁드립니다.

93.노선이..

교대라인 노선도 그렇고 퇴계동이나 특히 학곡리 노선 너무 없앤거 아닌가요..배치시간이라도 짧게 해주게요 아니면 버스 한대라도 더 느려주세요ㅠㅠ

94.학곡리 버스 없어요

제가 아침에 7시 35분에 교대에서 다른지역으로 출발하는 셔틀버스를 타는데  버스가 없어서 저 시간까지 갈수있는 버스가 학곡리에 없어요;;;; 7시 20분에 있는 버스 타면 교대앞까지 7시 40분에 도착하는데 이러면 제가 셔틀버스를 못타잖아요;; 그래서 맨날 비싼 택시타고 저기까지가서 돈을 두배로 내고 타거나 6시 40분버스 타야되요 저 이른 새벽에 나올수는있겠죠 근데 갑작스런 이상한 버스개편으로원래 있던 버스가 없어져서 제 돈이랑 시간써가면서 살아야하나요?  사람도 많아서 정류장마다 다들려서 예전같았으면 30분이면 도착할걸 한시간이나 끌어서 도착해요; 그리고 무슨 막차가 9시에끊기나요?;;; 학곡리에 버스가 가장많았는데 4개밖에안오고 그 4개의 버스마저 제 시간에 안와서 다른지역통학하는데 금요일에는 버스 못타서 수업못들었습니다^^ 제 학점도 책임지실건가요 진짜 버스때문에 춘천살기싫어졌습니다 제 동생은 고등학생인데 원래 30분이면 도착했던걸 이제는 집오는데 1시간 30분이 걸린답니다;; 뭐하러 바꾼거에요?; 모든 춘천시민들이 버스하나로 이렇게 불편감을 호소하는데 홍보는 커녕 설문조사도 제대로 안해보고 이렇게 무턱대고 바꾸시니까 이사단이 난거잖아요 홍보를 하셨다해도 대다수의 분들이 바꾸는지도 제대로 모르셨을거에요^^  진짜 아무리 자동차타고다니신다고 하지만 이렇게 거지같이 만드실거면 만들지마세요 진짜 애꿎은 시민들만 힘들고 그쪽분들이 제 시간,돈 책임져주실거아니잖아요 원래대로 바꿔놓으시던지 버스를 예전처럼 늘려주시던지 하셨으면좋겠네요;;

95.서면 금산3리 퇴근시간 버스운행 시간대

약 6시경 서면출발 차량이 없어서 불편함을 겪고있습니다. 

서면3(신매대교 경유)종점발 16시 16시 30분

서면4 종점발이 17시 5분

서면3(의암댐 경유) 종점발이 18시 55분

서면5 종점발 17시 05분



16시에서 17시 버스가 겹치거나 비슷한게 많아 18시에 탈 버스가 없는것으로 보여 시간을 조정해주셨으면 좋겠습니다.

서면3(신매대교 경유)의 경우 5회차와 6회차의 간격이 30분 밖에 안되는데 이렇게 개편된 이유도 궁금합니다.



96.버스노선 개편 불편해요

버스노선 이런 난리가 어딨나요~~~~~

애들 학교를 가라는거에요 말라는거에요~~~~~

날씨는 갑자기 추워졌는데

애들이 차타겠다고 한시간씩 기다리고!

계도기간도 없이 

바꾼다고 소문만 내고

뭐가 어찌되는지 알려주지도 않고..

원상태로 돌려놓던지 하세요!

97.버스개편 너무 준비가 부족했던거 아닌가요

버스를타고 출퇴근하는 사람중에 한명입니다.시민들을 위해 했다지만 도대체 어느 누구를 위한건가요 어느곳은 버스가 너무없고 마을버스는 타라고 있는건가요 타지말라 있는건가요 한번놓치면 반나절을 그냥 기다리시는 어르신들은 추위에 떨며 마냥 기다리시던데 이간 잘못되어도 너무 잘못되었네요 그리도 도우미 분들 제가 다니는 정류장에 서 계신 도우미분들 출퇴근시간에 보면 너무 불쌍들 하세요.그분들이 무슨죄인지 막말로 쌍욕을 듣고 계시더라고요.그분들 인격은 어떻게 되는건가요 그냥 시에서 이렇게 해놓은거 그분들이 욕받이로 있는거 같네요 최저임금받으시면서 하신다는데 어디서 쉬실곳도 없어보이고 그렇다고 쉬시지도 못하시는거 같던데 그분들도 노동시간이 정해져있고 휴게시간이 있을텐데 참.....어처구니 없네요 버스타고 나오는데 어떤 여성분이 도우미복입고 출근하시는건지 퇴근하시는건지 그냥 그옷입고 있다는 이유로 아주머니에게 10분넘게 욕을 들으시더라고요 정말 직원분들 이런건 알고계신지나 모르겠네요!!

98.너무 불편함
지금 10대, 20대들도 불편해하는데 정류장에 사람 붙여서 며칠동안 알려준다고 다 괜찮아지는건 아니라고 봅니다 그냥 원래대로가 훨 나았는데 왜 굳이 바꿔서는 욕을 드시는지 .. 시민들 편하라고 만든게 더 불편하고 짜증만 납니다 학곡리 사는데 아침에도 원래 버스가 많이서 9시 30분에 타도 10시까지는 명동갔는데 놓쳐도 다른걸 탔지만 이제는 9시 20분에 놓치면 한참을 추운데 기다려야 합니다 ;;


99.강원대 학생들만 춘천시민인가요?
볼일이 있어 강대후문쪽으로 가는 버스를 탔는데

캠퍼스내에 있는 정류장에 두번정도 정차하더군요

배차간격도 15분밖에 안되고 너무너무 좋은 대중교통이네요. 그런데

읍면은 작은 마을버스 하나도 오지않아 등하교 출퇴근 못하는 사람들이 널렸습니다.

그저 춘천시는 강원대 버스노선이 생겼다고 온 기사로 홍보하며

좋은 도시로 이미지를 바꾸려고 하고 있던데

정말 실망입니다. 조사를 대체 어떻게 한건지 퇴근을 6시에 해도

자가용이 없으면 한시간을 갇혀있어야 해요. 그리고 마을버스는 무조건

환승센터에만 선다는게 말이 됩니까? 원하는 곳으로 가려면 무조건 환승을 해야하는게

정말 효율적인가요? 정말 억울해서 말하고 다니면

버스를 이용하지 않는 분들도 왜 그렇게 했지? 하고 물어봅니다.

더 늘리고 뭐고 바라지도 않습니다 원래 있던 노선들만 되돌려주세요.




100.버스 노선 개편 불편합니다

안녕하세요 저는 신북읍 천전리에 사는 20대 입니다 

노선 개편 전 천전리로 들어오는 버스가 꽤많던걸로 기억합니다 

지금은 11번 12번 딱 두대입니다

그리고 종점에서 정해진 시간보다 항상 늦게 출발합니다

도대체 왜 시내만 편하게 개편하신건가요 ?

부모님이 병원을 후평동으로 다니시는데 후평동으로 바로가는 차는 여우고개부터 출발하게 하질 않나 물론 11번이 가긴 하지만 빙빙 돌아 갑니다 병원한번가려고 한시간 넘게 버스를 타란 말씀이십니까 ? 무슨 딴지역 가는것도 아니고 

환승 할수 있지만 아예 전면 개편 해버린터라 부모님이 많이 헷갈려하십니다 버스노선안내도우미 ? 각 정류장 거의 1명에서 2명 배치된걸로 아는데 그분들도 알지 못하는 상태로두꺼운 책자 보시면서 제대로 설명도 못하시던데요 물론 다 그렇다는 얘기는 아닙니다 그리고 한두명 물어보는게 아닌 여러명이 물어보시고 거의 할머니 할아버지 나이대여서 한번에 알아듣지도 못하십니다 일단 정류장에 버스 노선 책자 배부해주시고요 시내만 편한 개편이 아닌 저희도 배려 부탁드려요 저희도 춘천 시민입니다 

20대인 저도 불편한 버스인데 저희 부모님 그리고 동네 어르신분들은 얼마나 불편할까요 익숙해지면 된다 하실 수 있지만 익숙 ? 그게 쉬울까요 



101.왜 엄수된 시간보다 5분 이상 늦을까요?

바쁜시간도 아니고 교통체증이 심한 곳도 아닌데 버스 정착점 바로 앞인데도 늦는 것은 뭘까요? 버스정류에 붙혀 놓은 시간보다 10분 넘게 기다리면서 버스나 갔나하고 노심초사했네요. 

복잡한 곳은 늦게 와도 이해하지만 시발점에서의 시간 엄수해주셔요. 12번 버스 아저씨 오늘 엄청 기다렸어요.



102.노선 바뀌었다면서 원래 시간대로 버스가 다니는건 뭐죠

12번 버스

시간 바뀌어서 그거에 맞춰서 나오니까 버스가 없길래 어플로 확인해보니까 기존 시간표대로 오고 있는 건 대체 뭔가요



저도 혹시 이번 버스만 늦었나 해서 어플 봤는데 바로 전 버스도 예전 시간대로 다니고 있더라구요



만약 이게 원래 시간대로 다니는 게 아니라 수십분씩 딜레이된 채로 다니는거면 더 큰 문제겠죠

이게 관리가 안 된다는게 말이되는이야기입니까

기껏 바뀌었다고 홍보도 해놓고 그거대로 나오니까 시간이 하나도 안 맞는 상황은 대체



103.애막골은 버스가 너무 줄었어요.

1. 애막골에서 인공폭포를 거쳐 명동 방향으로 나가는 버스가 확 줄어들어 매우 불편합니다.

전에는 9, 9-1, 7, 7-1노선이 있었는데 지금은 4번 하나로  줄었습니다.

게다가 4번 버스는 21분당 1대 운행입니다.

애막골에서 후평중, 봉의중, 춘천고, 성수고 쪽으로 등교하는 학생들이 힘듭니다.

우석중이나 봉의고, 사대부고로 등교하는 학생들도 마찬가지 일겁니다.

이 노선은 학생들 말고도 어르신들이 명동으로 가는 주요 버스길입니다.

평소에도 어르신들이 많이 이용하시는데 특히 아침에는 등교학생들과 겹쳐 버스가 터질듯 합니다. 춘천시에서는 이럴때 환승센터를 이용하라 하겠지만요, 나이드신 어르신들이 버스를 갈아타는 것은  쉽지 않습니다. 환승센터에서 내가 타야할 버스가 나를 기다리고 있는 것이 아니잖습니까.



2. 애막골에서 후평사거리(포스코 더샵아파트) 쪽으로 바로 가던 버스가 없어졌습니다.

전에는 명동시내를 돌고 온 버스들이 애막골을 돌아서 후평동 종점으로 들어가는 코스여서 애막골에서 후평사거리로 가기가 쉬웠으나 이제는 몇 정거장 되지 않는 거리를 택시를 타고 다녀야 합니다.



3. 앞으로는 이렇게 새로운 노선을 전면 개편하는 것은 삼가주십시오.

그때 그때 필요한 노선을 조금씩 손보는게 혼란도 줄이고, 비용을 들여서 안내 책자를 만들며 안내 도우미를 투입하는 일도  필요없을 것 같습니다.



104.버스노선 너무불편해요
처음있는 버스노선개편이라길래 무척 기대했습니다.



근데 이게뭔가요

부분개편도 아니고 순차개편도 아니고

그냥 다 바꿔놓으셨네요



그래요 전체개편도 뭐 못할건 아니죠

근데, 여기가 수도권도 아니고 버스 배차시간도 30~40분이면서

환승센터만 잔뜩 만들어놓으면 뭐하냐구요

당장 환승할 버스가없는데.

차를 사서 타고다니라는겁니까?

누구를 위한 노선개편인가요?

시민을 생각한 개편 맞습니까?


105.도대체 왜 바꾼거죠

진짜 버스탈때마다 존나짜증나네요

제대로된 사전공지를 하고 쳐 바꾸던가요

버스 자주 이용하는 사람들도 헷갈리는데 

나이많은분들은 오죽하겠습니까??

정류장에서 안내하는분들, 버스기사 아저씨들 보면 얼굴에 짜증난게 보여요 ㅋㅋㅋ 버스 승하차할때마다 사람들이 어떻게가냐 어느방향으로 가냐 물어보는데 저같아도 열받을것같더라고요 원래있던 노선 그대로 두고 버스를 늘리던가 이건뭐씨발  오늘도 버스놓쳐서 열받아가지고 글하나남겼습니다



106.버스개편 정말 엉망이십니다

저희 부모님은  시골서 사십니다

하루에 3번   그래도 하루3번  들어오는 버스가  생기고나서는   아침에 일찍  병원에가셧다가   볼일을보시고  막차을 타시고 들어오셨읍니다

그런데  얼마전  춘천서  버스개편을 했다고하더군요.  그런데!!!!!   버스 개편  좋읍니다  하루 3번들어오던버스가   아예  끊겨버렷어요  시골서  나이드신분들  이  대부분  기동력이  버스인데  버스을    아예   없애  버렷더군요  

미니버스라도 마을에  보내주세요



107.누구를 위한 시내버스 노선 변경입니까?

저는 사농동 위도 배터에서 시내버스를 이용하는 시민입니다

저희가족의 교통 수단은 항상 시내버스를 이용하고 있습니다

시내버스 노선이 변경되고 너무 불편해서 벌써 택시를 6번이나 탔습니다

이쪽으로 오는 버스는 9번 노선 하나가 1시간 20분에 한번씩 있는데 이게 말이되는 이야기입니까? 마을 버스는 중앙시장에 환승해야하고 중간에는 내릴수도 없으니

택시를 타야하고 이건 정말 누구를 위한 노선 개편인지 알수가 없습니다

전면 수정을 바랍니다  정망 화가 나서 견딜수 없어요

우리의 입장에서는 먼저 노선이 훨씬 좋습니다

정말 조속한 시간내에 정면 개편해 주세요

진신으로 시민을 위한다면 빨리 개편해 주시기 바랍니다

108.뭐하는거세요?

저기요 저는 자차가있어서 이글을 안쓰려고했지만 할머니가 계셔서 이글을 씁니다.

저같은 젊은사람들은 이러한 글을 쓸줄도 알고 찾아서 읽을줄 압니다.

근데 과연 춘천시측은 어르신들 생각을 한겁니까?

무슨 춘천시 변두리에 사는 어르신들 생각은 하고 노선을 바꾼거에요?

몇십년도안 타왔던 노선이 바뀌었는데 노선도 제대로 공고 안하고 어르신들은 발이 꽁꽁 묶여있고 당신들이 일은 제대로 하고있는지 모르겠네요

당신네들은 이게 편하겠지라고 생각하고 이게 더 효율이 있을꺼라고 생각하지만 많은 춘천시민들은 반대일꺼라고 생각합니다?

왜 버스 노선을 상의도 안하고 그냥 당신들이 바꾸고 싶은데로 바꾼건데요

어르신들한테 물어봤어요?

많은 춘천 시민한테 물어봤냐고요

뭐 이런글 쓰면 설문조사했다 뭐하다 했는데 그게 춘천시민 100퍼센테이지의 결과입니까?

친구들고 노선 바뀐거에 불만있고 불편하고한데 어르신들은 어떻겠어요

당신들도 생각이있고 집에 윗분들이 계시면 갸인적으로 생각하지말고 깊게 생각좀 하세요

원래대로 갔으면하네요

그리고 마을버스는 뭐고 중형버스는 뭡니까?

변두리에사는 사람들 비하하는건가 어이없네요



109. 부탁 드립니다! 이 게시판에 소중한 글 올려봐야 답변 없습니다!!!!!
이게시판에 소중한글 올리셔도 답변 없습니다 ..

통하는 시장실   --  '시민정부에 바란다 '에 글 올리시면  민원 접수 후에 정상적으로 답변 및 처리가 되니 그곳에 글 올려 주시고 모든 시민이 소중한 의견을 공유 할 수 있도록

비밀글이 아닌 일반글로 작성해 주셨으면 합니다... 




110.저상1209 300번 버스 기사님

저상 1209라고 뜨고 300번 버스입니다.

남춘천역환승센터 9:48pm 지나가신 기사님 있어 민원 넣습니다. 뭐 다른 사람들 말 들으니 기사님의 성함은 묻지도 않고 교육만 하겠다는 말만 한다던데 뭐 이 민원이 얼마나 영향력이 있을진 모르겠습니다만.

분명히 버스 어플에는 남춘천환승센터 정류장에 오는걸로 되있는데 한발짝 나와서 손 흔들었는데도 그냥 가시고 다음 정류장에만 서네요. 기사님이 잘못하신거면 노선 교육 다시 제대로 시행해주시고 기사님이 그냥 가셔서 환승 못해 버스비 또 드네요. 천원은 아무것도 아닙니까? 그냥 버스 안태워주고 갈거면 교통비를 주시던지요. 정류장에 서는게 아니라면 버스 어플에서 지워주시던지요. 시민버스는 무슨 심민을 태우지도 안고 가는데 뭔 시민 버스입니까.



111.강북 노선이요

13번 노선을 만든건 좋은데 농산물시장-소양초교로 가는 뺑 돌아가는, 시간적으로 엄청난 손해를 볼 수 밖에 없는 노선이 너무 빈번해요 12번을 더 자주 올수 있도록 만들었어야죠 농산물시장-소양초교 거기에 사람이 얼마나 타시는지는 아시는지요? 기껏해야 한대다닐때 1명탈까요? 신사우동주민과 하교하는 소양고, 소양중 학생들은 버스가 전보다 훨신 적어졌습니다. 



112.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막차가 20:30

저는 21:00에 끝나거든요 원래 노선대로라면 21:40 쯤에 집에 도착하고도 남는데 개편노선으로 볼때 저는 1번을 타고 집을  가야하거든요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ21:00에 일이끝나는데 20:30이 막차네요 삼익아파트 앞까지와서 버스타야되니까 21:15~21:20 쯤 정류장에 도착하는데 막차가 벌써 끊겼네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ택시비 주세요 이래가지고 월급 택시비로 다 나가게 생겼네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 어이가없어서 웃음만 나와욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

113.신동초 등교시간 버스운행 주기

안녕하세요, 이번에 버스개편해서 현대아파트 앞에서 신동초로 가는 버스  주기가  기존 버스 주기보다 3배 이상 길어졌습니다. 0810부터 57분 까지 47분동안 1대라니, 이게 말이 되나요? 더 자주 다닌다는 말은 다 거짓인가요?  이게 무슨 버스개편인가요? 진짜 한숨만 나옵니다~~~~

이래서 탁상행정 이란 말을 하는군요

개선해주세요~~~



114.시내지역에서는 환승센터만 경유하는 마을버스?

버스개편을 11월 15일 이전으로 돌아가기라는 것은 사실상 불가능하니까

아래 내용을 토대로 반영을 해줬음 좋겠습니다.



시내지역에서는 환승센터만 경유하는 마을버스?

오히려 춘천시민들만 불편만 가중되게 생겼습니다.

마을버스도 시내버스하고 동일하게 정류장마다 다 서게끔 하십쇼



관계자들 이야기로는 마을버스도 정류장마다 다 서게 되면

시내버스 수익금액이 줄인다 뭐다 말같지 않는 소리 하는데



마을버스도 정류장마다 정차를 하게 된다면

오히려 주민들의 불만도 줄어들고 환승체계가 잘 잡힐꺼라 생각합니다.

노선개편 전으로 안돌아가도 됩니다.



마을버스도 제발 정류장마다 다 정차하게끔 바꾸십시오

최소한 50% 이상 불만이 줄어질것이라 봅니다.



그리고 9번, 11번 노선은 10분에 1대씩 운행하게끔 다시 재조정 했음 합니다.

최소 배차가 9번은 1시간 20분 11번은 40분에 1대씩 다닙니다.



소양, 신북주민들 불만 엄청 많다고 합니다. 11번은 40분에 1대씩 다니는데

온의동에서는 출근 시간에 아예 11번을 타지 못한다고 합니다. 

남춘천역에서 꽉꽉 차는 바람에 말이죠




115.06번 너무 적어요.

집 앞에 버스가 6번만 다닙니다.

개편 전에는 그래도 75, 65번이 다녀서 큰 불편함은 없었는데 이번에 개편되고 하루에 10번도 안 다니는 6번밖에 없어서 너무 불편합니다.

사실상 버스를 이용한 이동이 불가능할 정도입니다.

다른 시내버스들은 배차간격도 좁고 자주 다니던데 6번은 10번도 채 다니지 않는게 말이 됩니까?

적어도 개편 이후라면 교통을 이용하는게 더 편리해지거나 혹은 개편 이전의 편의는 누려야 하는데 오히려 더 불편해졌습니다.

116.남춘천역 행 버스 첫차시간 너무 느려요

경춘선 생기고 서울로 출퇴근 하는 사람 많은거 모르시나요??

개편 전에는 남춘척역 가는 버스 시간이 늦어 터미널 가는 버스로 대체했는데

이제 대체했던 그 버스도 없네요

첫차가 너무 느립니다.

ITX첫차가 6시 8분인데

지금 가는 바스는 12번 하나밖에 없어요

12번 노선에 들어가지 않아서 매우 곤란하네요

11번 버스 첫차 너무느려요

지금 첫차타고 가다가 신호 몇번 걸리면 기차 놓쳐요

117.버스개편 노선 수정해주세요

중고등학교 등하교시간 버스노선은 늘리지 못할지언정 원래 노선조차 축소되어 오늘 11번버스는 버스 인원이 꽉찼다고 정류장 서지도않고 지나쳤습니다. 정류장에서 버스못탄 애들 많았어요 한샘고 가는방면 원래대로13번이라도 노선을 늘려주세요 올미근처에 머있다고 거기서 회차합니까

118.이곳에 글 올리지 마세요!!!!

이곳에 글 올려야 답변도 없고 혈압만 올라 갑니다.

통하는 시장실  - "시민정부에 바란다" 에 글 등록하시면 담당자가 민원 접수 후에 답변해 드리고 있네요



119.시내버스 노선 전면 개편?
생각할수록 화가나네요. 그리고 당장 또 퇴근길 생각하면 더 화가나요. 화가 가라앉지를 않아요. 출근을 겨우 하면 뭐하나요. 집에 갈 버스가 없는데.

기본적인 대중교통도 보장이 안되는 곳에 제가 살고 있네요.

춘천에 4개월 전 이사왔습니다. 이사오고 만나는 모든 사람들이 여기는 버스 못타고 다닌다. 차가 있어야 한다. 말하던게 무슨 의미인지 알았네요. 

근데 전면개편? 차라리 그냥 두지 그러셨어요. 이 개편은 춘천에서 버스 한번도 안타본 사람이 한 것 같네요.

당장 해결방안 마련하세요. 진짜 사람들 모아서 시청 앞에서 시위하기전에.




120.버스노선 개편 후에 더 불편해졌습니다
버스노선 개편 후에 애막골로 오는 버스의 배차시간이 너무 길어졌습니다. 시내쪽만 버스가 많고 약간만 외각이라도되면 버스가 너무 없어요 개선해주세요


121.노선 다시 만들어주세요

버스노선 개편이되면 더 편하고 좋아야 하는건 아닌가요? 당연히 처음이라 불편 할 수 있겠지요... 근데 이건 뭐 노선을 아에 없애버리셨으니 이건 어뜩해 받아 들어야 하는건지 모르겠습니다. 그나마 하루에 3번 들어오는 버스가 생겨서 시내 일보러 다니실때 참 고맙게 타고 다니셨는데 그 마저도 노선을 아에 없애 버리셨으니 연세 많으신 분들은 버스타러 30분가량을 걸어나오셔야 합니다. 예전 버스 노선 다시 만들어 주세요

신북읍 저울길이요~



122.제발요
아침마다 정류장에 학교가는 아이들, 출근하는 직장인들, 노인분들 정류장에서 발 동동 구르고 있습니다. 이게 대체 누굴 위한 개편인지 모르겠네요. 날도 점점 추워지는데 어르신들은 정말 하염없이 기다리고 당황해 하십니다. 단 한번이라도 버스 타보고 이렇게 개편을 한건지 묻고싶네요. 효자동에서 후평동으로 회사 다닙니다. 차로 10분거리를 30분 돌아가도 그러려니 했는데 출근시간 버스 배차간격 30분 이상에 퇴근시간 버스는 없어졌네요. 이게 말이 되는건가요? 너무 화가나네요.

123.동내4 버스 배차 간격

동내4 버스 배차 간격이 너무 길어요. 아침저녁으로 버스 한번 놓치면 1시간 40분에서 길게는 2시간 20분 기다려야 되는데 말이 안된다고 생각합니다.


124.출퇴근 노선이 사라졌습니다..(후평동-석사동)

저 회사 출퇴근 어떻게 해요?ㅜㅜ
아니 버스 개편 이유가, 불필요한 노선 없애고 긴 노선을 단축하고, 더 많은 노선을 확보하기 위함 아니었어요?
아무리봐도 이건 노동력 절감과 예산 절감을 위한 노선이라는 생각 밖에 들지 않습니다.
집 앞에 4~5개의 버스가 다니던 것 모두 사라졌구요.
가장 큰 문제는 출퇴근인데, 
기존에 한국국토정보공사에서 100번을 타고 석사아파트까지 약 13~15정거장 15~20분 소요 되던것이 사라지고
일성트루엘 아파트에서 40번대 버스타고 명동, 춘중 지나서 약 30-40분 걸리던 노선도 사라지고
현재 일성트루엘 아파트에서 1번 버스 타고 23정거장 걸리네요. ^^ 
타면 1시간도 넘게 걸리는 거리를 누가 버스타고 다니겠습니까? 차라리 걸어가는게 좀더 빠를듯 합니다!!!!!!!
정~~~~~~~말 불편하네요.  빨리개선해주세요!!!!!

125.버스 노선 이전으로 변경바랍니다

후평1동에서 석사2지구까지 가는데 무슨 춘천시내를 빙 돌아서

교육대학교까지 갔다가 가야되나요?;;;

기존에는 신성감리교회 버스정류장에서 오는 버스들을 이용해서

가곤했는데 그것마저 없어지고...퇴계동도 못가는 곳이 되었네요;

젊은사람인 저도 모르는데 어르신 분들은 오죽하실까요?

버스노선 원래대로 바꿔주세요

자차를 사라는건지 걸어만 다니라는건지 아니면 택시만 이용하라는건지

이거 노선바꾸시느라 고생하셨겠지만 지금 실이용자들은 불편해죽을맛입니다.

바꿔주세요



126.버스노선 변경을 건의합니다.
버스 노선 변경을 요구합니다.

춘천경찰서 앞에 삻고 있는 시민입니다.

부모님이 남면 버스를 이용합니다

마을버스가 온의 환승센터에서 마지막 정차를 하고 중앙시장 환슨ㅇ센터까지 그냥갑니다.

환승을 할려고 하더라도 이동시간이 많이 걸려요

남부시장에서 중앙시장환승센터까지 돌아서 이동하여 버스를 타고 다녀야 합니다.

차라리 남부시장에서 온의동환승센터까지 가는 노선을 만들어 주셨으면 합니다ㅇ

현재 3번 노선이나 5번 노선이 중앙시장환승센터에서 시외버스방면으로 다닙니다.

두개중 하나의 노선을 공지천에서 금호아파트 방면으로 돌리는 것이 아니라 남부시장쪽으로 그러니까 행복예식장쪽으로 운행을 하면 많이 해소 될것 같습니다.

변경을 요구합니다

새로운 노선을 만들어 달라는 것이 아니라 기존 노선에서 두개중 한개의 노선만 행복예식장쪽으로 변경해달라는 작은 요구사항입니다.

수고하세요



127.버스노선 변경을 건의합니다.

버스 노선 변경을 요구합니다.

춘천경찰서 앞에 삻고 있는 시민입니다.

부모님이 남면 버스를 이용합니다

마을버스가 온의 환승센터에서 마지막 정차를 하고 중앙시장 환슨ㅇ센터까지 그냥갑니다.

환승을 할려고 하더라도 이동시간이 많이 걸려요

남부시장에서 중앙시장환승센터까지 돌아서 이동하여 버스를 타고 다녀야 합니다.

차라리 남부시장에서 온의동환승센터까지 가는 노선을 만들어 주셨으면 합니다ㅇ

현재 3번 노선이나 5번 노선이 중앙시장환승센터에서 시외버스방면으로 다닙니다.

두개중 하나의 노선을 공지천에서 금호아파트 방면으로 돌리는 것이 아니라 남부시장쪽으로 그러니까 행복예식장쪽으로 운행을 하면 많이 해소 될것 같습니다.

변경을 요구합니다

새로운 노선을 만들어 달라는 것이 아니라 기존 노선에서 두개중 한개의 노선만 행복예식장쪽으로 변경해달라는 작은 요구사항입니다.

수고하세요
128.

129.진짜 뭐하시는건가요
누가 어떻게 글을 올려서 개편이 된지 모르겠는데

어떤 기준으로 버스노선 싹 바꾸고 

당당하게 더 편해졌다고 하시는건가요?

학곡리나 고은리처럼 구석에 있는 사람들은 어떻게 밖으로 나가라고 그러시는건지?

할머니 할아버지 많은 동네에는 그 코딱지만큼 작은 마을버스도 만석이라 타지도 못해요

동내버스는 대체 왜 만들으신건지 이해가 안되네요

그리고 직장인이나 학교수업 늦게까지 하는 학생들은 일이나 수업끝나고 집에 어떻게 가라고 막차시간을 줄이신건가요 ㅡㅡ 진짜 

적어도 유동인구가 많은 학교쪽이나 법원쪽을 늘려야지 안그래도 버스 많은 후평동종점이나 퇴계동 위주로 몰빵 하면 어쩌자는겁니까 

진짜 아침마다 전쟁이고 너무 불편하네요 



130.이거 노선 개편하신분들 버스타고 출퇴근 한번 해보세요!!!!!!!!

?
지금 노선 바꾸신 양반들이 버스를 한번이라도 타고 다녔으면 이런 사단이 일어나지 않았을 꺼라 생각합니다!!!!

환승 이고 뭐고 다 좋습니다. 아침시간에라도  배차를 늘려주시던지 배차시간 가격을 줄여주세요!!!!

전 11번 타고 다니느데 소양초등학교, 소양고등학교, 한샘고등학교, 폴리텍학생들, 직장인들, 소양댐가는 사람들 소양로 사는 사람들 다다다다다 다 타서 남춘천역부터 그냥 계속 만차!! 내리는 사람없음!! 탈수 있는게 다행!!!!

 오늘은 11번 버스 아저씨가 진짜  친절 하셔서  다 태워지시고 말씀 하나 하나 해주셔서 다행이였지 아니였으면  늦게까지 기다렸느데 사람 많다고 안태워주시면 전 어떻게 해야하는거죠? 소양로는 다리가 있어서 걸어 갈수도 버스도 많이 안 다닙니다.

이렇게 출퇴근 하는거로 스트레스 받아야 하는 이유를 모르겠네요!!!!

차 없는 사람 서러워서 어디 춘천에서 살겠습니까???







사진 첨부 합니다!!  아침에 버스 풍경입니다. 이게 10/1이라고 생각하시면 됩니다. 사진으로나마 간접체험해 보시기 바랍니다.



131.너무짜증나요 뭐가좋아진거죠?

지금장난하시나요?아침부터출근하느라바빠죽겠는데!버스시간도안맞고!!유령버스도아니고시간이뜨다가갑자기사라지질않나9분남았다고뜨더니갑자기버스가오질않나버스전광판시간이나잘맞춰주던가계속점검했는데왜시간이안맞는거죠?퇴계동에!!4대오던거를단.1.대.오게해놓고!!그거못타면택시타야된다구요택시비가적게나오면몰라도..좋아지게해준다더니뭐가좋아진지하나도모르겠네요.....

132.법원앞을 지나가는 버스 좀 늘려주세요

안녕하세요 저는 버스를 이용하는데 불편을 겪어서 이렇게 글을 남깁니다. 저는 병무청앞이나 양우아파트에서 버스를 타는데요 이곳은 강원대 학생, 교대 학생 그리고 아파트가 많은 지역이라 유동인구가 많습니다 그런데  왜 10번버스만 지나가는지 모르겠습니다. 물론 배차를 많이 해주시면 문제가 없겠지만 배차도 20분 간격이라니요...... 오늘도 버스가 만차라서 타지도 못했습니다. 택시를 타면서 버스정류장을 보는데 저처럼 버스를 못타신 분들이 한가득 이더군요 이쪽길로 지나가는 버스를 좀 늘려주세요 부탁드립니다. 이곳을 지나던 100번 버스나 20번대 버스들이 다 사라졌는데 그 버스들이 수용하던 승객의 수를 생각해서 버스를 늘려야 하지 않을까요??? 제발 부탁드립니다



133.불편한 버스

신촌리 들어가는 버스 시간이 6시나 7시꺼가 없으면 퇴근하고 1시간에서 2시간을 기다렸다가 들어가라는 소리 인가요?? 학생들은 5시차를 놓치면 밖에서 3시간을 기다리란 소리인데.. 그리고아침에 초등학생들이 7시 30분차 타면 학교 가서1~2시간 사이를 기다려야되는건데 이부분은 어떻게 할껀지 처리를 해주셔야죠. 도대체 어떻게 조사했으며 어떤 생각으로 바꿨는지가 궁금하네요. 그리고 버스정류장에 안내원들은 가만히 있고 이게 무슨 돈낭비인가요.

134.마을버스 정류장

버스 이용이 너무 불편해서 택시를 이용합니다 

석사동에서 남부시장까지 매일아침 저녁이용을 하는데 바로가는 차가 살펴보니 10번찬데 배차간격이 너무길어 이용하기가 불편합니다

오늘 아침에 마을버스가 그곳을 지난다기에 탓더니 석사아파트에서한번스고 중앙시장 환승센타까지 가야한다네요 

그럼 그곳에서 남부시장까지 되돌아 와야한단 말입니까 할수없시 택시를 타야했습니다

물론 시민들 편하게하기위해 개편을 했겠지만 이런 경우는 너무 말도않된다고 생각합니다

마을 버스도 시내버스처럼 정류장에 서주면 좀나을듯 싶어 건의합니다



135.대체 왜 바꾼건가요
버스 노선 수를 줄일 거면 배차간격이라도 줄여주셔야죠 집 앞 지나가는 버스가 5대 밖에 없는데 그마저도 아침 출근 시간에 하나도 없는데 도대체 출근은 어떻게 하란 건가요? 다시 원래대로 돌려주세요


136.정류소마다 도착시간이나 올려주시죠

..


137.누구를 위한 버스인가요?

누구를 위한 버스개편 인가요? 춘천 시민 버스요? 이름만 버스겉면만 번지르합니다

개편된 버스가 춘천시민이 원하는 버스였나요?

기존에 있던 버스도 불편했습니다. 하지만 이정도 까지는 아니였습니다.



02번 버스 기존의 64,64-2번을 합쳐놓은 노선. 기존의 버스보다 더 돌아서 갑니다. 

후평1동에서 퇴계동으로 가는 버스가 1대입니다.

02번 버스가 한림성심대, 강원중고등학교, 기계공고 부근, 한림대학교,

유봉여중고등학교까지 총 5개의 학교를 들립니다. 

힉교가 끝나는 시간엔 어떨거 같습니까? 버스가 사람들로 꽉차 만원버스입니다.



한림대에 오는 기존의 버스 12, 100, 64, 64-2번 중앙로까지 오는 길은 비슷하지만 

중앙로 이후의 방향은 골고루 있어 목적지나, 목적지 주변에 가기에는 편했습니다.



인성병원, 춘천역을 지나 샘밭으로 가는 12번

미소지움, 교육대학교를 지나 거두리가는 100번 

E편한세상을 지나 공지천, 시립도서관 쪽으로가는 64번 

명동, 풍물시장, 시외버스를 지나  투탑시티로가는 64-2번 

명동을지남춘천역으로 가는 66번 



지금은 어떻습니까?

미소지움을 거쳐 홈플러스로 돌아 뜨란채까지 가는 02번

미소지움을 거쳐 춘천지방법원을 가는 10번

인성병원, 춘천역을 지나 샘밭가는 12번

인성병원을 지나 우두동에 가는 13번



기존의 버스는 배차시간 간격이 길고 돌아가는 듯 하였어도 

여러 방향으로 버스를 운행했습니다.

지금의 버스는 어떻습니까? 4개의 노선 버스가 2개씩 같습니다.



개편된 버스 막차 출발 시간이 대부분 22시 전 21~21시 50분 사이 입니다. 



한림대에 오던 기존 막차가 22시20분~30분이였습니다.

64번 버스 막차가 뜨란채A에 22시50분~23시에 왔습니다. 



저는 오늘 22시30분에 뜨란채A에서 오지도 않는 버스를 비가 왔음에도 불구하고

30분 가량 기다렸습니다. 


한림대에서 뜨란채A/ 뜨란채A에서 한림대 

택시비가 기본 6000~8000원은 나옵니다.

걸어서간다면 1시간은 넘는 거리입니다.  



결국 뜨란채A부터 한림대까지 택시를 타고 7000원정도의 금액을 지불했습니다.

버스가 있는 춘천에서 이것이 주 5일동안 지속된다면 35000원가량의 금액을 

사용해야합니다. 



한림대에서 뜨란채A/ 뜨란채A에서 한림대 뿐만 아니라 다른 동들도 마찬가지입니다.

퇴근시간이 늦거나  학교나 학원에서 늦게까지 공부하는 학생들은 

무엇을 타고 갈 수 있습니까?

가까운 거리라면 걸어가겠지만  걸어서 30분, 1시간이 넘는거리는 택시라도 

탈 수 밖에 없습니다. 

학생이나 노인뿐만 아니라 직장인들 조차 택시 비용이 만만치 않습니다. 

아무리 30분이 채 안되는 거리라 하여도 노인분들은 어떻게 걸어 다니십니까?

버스 노선이 없어서, 막차가 너무 일찍끝나서 이사를 가야하고 

직장을 옮길수는 없습니다. 



그럼 기존의 있던 버스번호를 없애고, 노선을 바꿔야 했던 이유가 무엇입니까?

여러 동에 갈 수 있는 노선의 버스를 만들기 위해?버스 배차시간 간격을 줄이기 위해?

더좋은 서비스를 만들기 위해? 직장인, 학생, 노인 춘천시민이 편리하기위해?

강원대학교 중간을 지나가는 청춘노선을 만들기 위해? 버스환승센터를 만들기 위해?

버스회사의 적자를 줄이기 위해? 



춘천 시민이 편한 버스 . 편리함 어느것도 충족하지 못하는 버스가 되었습니다.

청춘노선, 버스환승센터가 먼저가 아닙니다. 기본적인 것 부터 세세하게 고쳐야합니다.

기본적인 조건이 충족이 되어야 시민이 편리한 버스가 될 수 있습니다. 

처음이라 생기는 혼란과 불편함이 아닙니다. 앞으로 계속 지속될 혼란과 불편함입니다.

심지어 제대로 알려지지 않아  많은 학생과 일반인, 노인분들이 추위에 떨고 헤멨는지 알고계신가요? 



청춘노선, 버스환승센터가 먼저가 아닙니다. 

오히려 기존의 버스 배차 시간을 줄이고 기존의 버스 노선과 번호를 바꾸지 않고

세세하게 갈 수 있는 노선의 버스를 몇대 더 만들어 운행하였으면 

지금 보다 적은 혼란과 불편함이였을 겁니다. 

기존의 문제점을 조금만 더 자세히 보았더라면 시민들의 말에 조금만 더 귀 기울였다면 

지금의 상황까지 오지 않았을 것이라 생각합니다. 





누구를 위한 버스이고 누구를 위한 개편인지 잘 생각해 봐주셨으면 좋겠습니다.

책상에 앉아 경험해보지 않고 머리와 컴퓨터로만 일하지 말아주세요.

직접 버스를 버스를 타고 경험해보세요. 

조금만 움직여도 시민들의 목소리에 귀 기울일수 있을겁니다.

경험해보지 않고 말로만 들어서는 절대 알 수 없습니다.

  

어느 한쪽으로 치우치지 않으며 다수가 편리할 수 있도록 

여러 방향의 노선으로 수정해주시길 바랍니다.

늦게까지 일하는 직장인과, 늦께 까지 공부하는 학생들을 위해 3

늦은시간 이동해야하는 시민을 위해

기존의 막차 시간 만큼이라도 막차 시간을 늘려주세요.

 

138.불편한 개편

평소 200번 타고 홈플 근처로 출근 했습니다. 

이제는 100번 타고 내려 걷거나 환승 해야 합니다. 문제는 환승하는 곳이 내린 곳이 아니라 다른 곳으로 건너야 한다는 겁니다.  아니면 15분 이상 걸어야 합니다.

저희 부모님도 버스를 타려면 기존보다 멀리 걸어가서 타신다고 하더라구요. 

무슨 이런 비효율적인 개편이 있나요?

조그마한 춘천에서 이렇게 환승하는 제도 굳이 필요한가요? 환승을 하더라도 제자리서 하게 노선을 짜야지 걸어야 하다보니 이동시간 기존보다 더 오래 걸립니다.

그리고 노선 자주 있음 뭐 합니까? 3명 정도 타더라구요......

어르신들은 무슨 죄인지...





139.빗속을 30분 걸어갈 출근길이되겠네여.

내일 비가 그치지않는다면

제가 택시를 타지않는다면요. 

저희집엔 제 직장 갈 노선이 없거든요  

시내에 살고 인구 없는 데도 아닌데

외곽은 오죽하겠습니까...

보통일이 아닙니다. 

시장님

이 개편안은

대통령이 지향하는 

정부와도 크게 어긋난 정책입니다

최대한 빨리 잘못된 행정임을 인정하고 복구시키는 게 가장 좋은 방법이라 생각합니다...

너무 많은 시민들이 고통받고있습니다

하루벌어 하루먹고살거나

수입없는 학생들입니다 

의견수렴하여 1년??

말도안됩니다  

최선은

이전 노선 복구입니다

청춘노선은 차후입니다

강대 정 후문에 버스가 없나요?

아닙니다 

누구를 위한 개편인가요



140.게시판 글들 잘 보셨죠? 그럼 기존대로 해주세요

여기저기 다들 불편하다는 글들뿐입니다.

노선 바뀌어서 너무좋다 편하다는 사람 없습니다.

시민들 말에 귀 좀 기울여주세요

처음이라서 적응하면 괜찮다는 말은 하지마시구요

조금만 걸어가서 타라는 말도 사양합니다.

그 조금만이 조금이 아니예요~

그저 기존 운영하던대로 돌려주세요..



141.생각이 있으신 거 맞나요

분명 저희 학교에 와서 저희 학교 대표 학생들과 회의를 한 걸로 알고 있는데 저희 학생의 의견이 조금이라도 반영이 된 거 맞나요? 버스를 줄여도 배차 간격은 줄여 주신다는 걸로 알고 있는데 다섯 개 이상 있었던 버스를 두 개로 줄이고 버스 간격을 38분으로 해 주시면 한 시간에 두 개 지나가는 꼴이잖아요 그렇다고 제 만 원을 내고 집에 갈 수도 없고 학생들 등교 시간이나 하교 시간에 다른 주민들도 피해를 받는 거잖아요 학교 끝나자마자 한 시간 동안 버스가 두 개 지나갔어요 학생들은 집에 가지 말라는 소리 같아요 편리한 게 아니라 불편해진 거 같아요 다시 노선 바꿔 주세요 학교 안 가고 시청에서 깽판을 치고 싶은 마음이니깐요 한샘고 다니는 사람은 어쩌자고 이런 지경을 만드신 거예요? 제발 시민의 의견을 들어주세요 버스도 제대로 안 오던데 지금 장난처럼 보이시는 거 아니죠? 

142.버스노선 돌려주세요.

청춘버스 300번 개통이 축하할일이죠

타지역 학생들이나 강대 학생들에겐 아주 편리할테니까요.



그런데 이게 과연 춘천시민을 위한 개편이 맞나요? 



9번 9-1번 노선을 아예 없애시는 아주 대단한 개편으로 인해 후평1동에서 2동 3동 석사동을 가기 위해서 한시간을 돌거나 몇십분을 걸어 버스를 타는게 개편인가요?



아니면 소방서부터 토우시장 라인은 신축 아파트가 아니라 그냥 무시되도 괜찮은 곳인가요?



신축 아파트를 위한 타지역 사람들에게 보여주기식 개편이 아닌 정말 춘천 시민을 위한 개편을 하셨어야죠. ^^



이런 개편에 발맞춰 시청 통근버스도 개편을 통해 없애고 함께 버스 타세요. 춘천시민을 위한 개편이니까요~



그게 아니면 현재 무작위로 생각없이 삭제한 노선은 빠른복귀 바랍니다.



하다하다 애들 학교버스를 다 없애면 어쩌자는건지^^

143.불편해서 학교 자퇴하고 싶어요

안녕하세요 현 봉의고등학교 2학년에 재학하고 있는 현직 고등학생입니다 시민을 위해서 버스 노선을 개편하셨다고 하시는데 도대체 누가 편리해진 거죠? 시민들의 의견을 물어보시고 적극반영 하신 건가요? 대상층은 누구였죠? 본인의 자가용이 있는 성인층이 아닌 버스를 더욱 더 자주 이용하는 학생들이나 노인 분들에게 의견을 더 물어봐야 했던 건 아니신가요? 현재 이렇게 바뀌고나서 사람들의 의견에 귀는 기울이셨습니까? 학교와 집을 오고 가는 버스 노선이 전에는 여러 개였는데 이제 단 하나 뿐입니다 이게 맞다고 생각하시나요? 사람들의 소리에 귀 기울여주세요 너무 불편합니다 심지어 전에 노선에 대한 설명이나 이런 대책은 왜 준비 안 하신 거죠? 노인 분들은 어쩌라고요 안내원 분들이 계신다고 했는데 서 있는 것도 드문드문 계셨고요 불편합니다 매우요 다시 전으로 노선 바꿔주세요


144.정류장 방향 표기

불철주야 고생 많으십니다.

이번에 버스 개편을 하셨는데, 한 가지 불편한 점이 있습니다.

도대체 왜 정류장 버스 노선에 버스 방향이 표시 되어 있지 않는지 모르겠습니다.

굉장히 간단하지만 중요한 사항입니다. 춘천 지리에 익숙하신 분이야 이 버스의 다음 정류장이 어딘지 알아 제 정류장을 찾겠지만, 익숙치 않거나 처음 타는 사람들은 도대체 이 버스가 어느 방향으로 가는지 알 수 없습니다.

오늘 저도 기사님께 여쭤보지 않았더라면 반대방향으로 갈 뻔 했네요. 스티커를 붙이거나 해서 신속한 해결 부탁드립니다. 감사합니다.

145.이게 무슨 개편인가요

순환정류장을 할꺼면 버스가 더 많아야죠 이럴빠에는 걸어다니는게 더 빠르겠어요 월래20분에 가던걸 환승해서 1시간정도걸리네요 작은시내에서 이게 무슨 불필요한 대첵이죠

146.버스가참욕나오네요
버스이런식으로하실껀가요 진짜 화나네요 이런식으로하실꺼면 하지마세요 개편해서좋아진게뭔지 구체적으로 알고싶네요 가만히있으면중간이나간다는말이딱지금상황과알맞네요 아무리생각해도일하시는분들의능력이의심되네요 국가돈받으시면서일을굉장히대충하시나봐요 본인들차있다고 이런식으로하시는가봐요ㅎ 시민이주인이다라고슬로건만내걸지마시고뭐가나은지제대로일좀해보세요


147.읍,리를 포함한 올바른 버스노선을 구축해주세요.

다른 시민들께서 올리신 글들을 보니 대부분 저와 같은 의견을 가지신 외곽지역 거주자들이신 것 같습니다.

저 역시 신북읍에 거주중인 시민입니다.

개편된 버스노선표를 처음봤을 때의 충격이 가시질 않습니다.

분명 개편된 버스노선표의 프레임은 더 자주,더 많이,더 곳곳으로 가 아니었던가요? 그 더 자주와 더 많이, 더 곳곳으로 다닌다는 버스가 외곽지역을 빼놓고 이루어진 개편인줄 꿈에도 몰랐습니다.

엄연히 외곽지역에도 춘천시민들은 꽤 많이 거주중이고 그 대부분은 대중교통을 자주 이용하시는 어르신들입니다.

개편된 버스노선은 결국 70~80이 넘으신 어르신들이 운전대를 잡으라는 말 밖엔 나오지 않는 엉터리 개편 노선입니다.

외곽 지역의 버스 노선을 더 배치하여 주시거나 배차시간을 줄여주십시오. 그게 안된다면 봄봄 마을버스의 노선을 좀 더 외곽지역까지 확대시켜 주십시오. 이렇게 시민들을 무시한 개편사항을 잘 된 행정이라고 말할 수는 없습니다.

좀 더 나은 개편안 부탁드립니다.

148.11번 버스 첫차시간 당겨주세요

6시에 있는 itx타고 출근하는 사람이 얼마나 많은데..

첫차 시간 좀 당겨주세요

11번 첫차타면 항상 늦어서 

대신 타고다니던 56번 버스는 사라지고

11번 버스 첫차시간은 그대로고 다른 버스들 거의다 6시 이후면 Itx를 어떻게 타라는건지...

Itx 경춘선으로 서울 이동 빠르다 출퇴근 편하다 라고 춘천 홍보하실꺼면

제대로 방안을 마련해주세요



149.이게 개편이라고요?

이게 뭐가 개편입니까? 안그래도 그렇게 좋지도 않았는데 더 안좋아졌습니다. 시민의 의견은 물어보고 수렴하신건가요? 그나마 집앞에 있는거 2개인데 하나는 거의 오지도 않던거 아예 하나로 줄이고, 버스 위치 알람앱은 동기화도 안되어있고, 언제 올지도 모르는 버스를 주구장창 기다리라는 말인가요? 그리고 왜 노선을 길게 짰나요?? 퇴계동까지 가는거 1시간 걸리는데 이렇게 길게 짜면 버스에서 생활하라는 건가요? 정류장마다 도우미세우신다더니 사람많은 곳만 세우신겁니까? 세우실거면 다 세우셔야죠. 다른 정류장 이용하시는 분들도 많은데. 그리고 뭐 젊은이는 그렇다 칩시다. 오랫동안 이용해오신 할머니, 할아버지들은 어떻게 하라고 바꾸신거죠? 제가 버스타려고 버스정류장에 나왔는데 할아버지가 물어보시더라고요. 언제오냐고 할아버지 아무것도 모르세요. 그런데 이게 개편이라고요? 개편이라는게 더 좋으라고 하는건데 이건 개편이아니라 개판같네요. 그냥 원래대로 해놓으시는게 제일 좋은 방법일듯하네요

150.이렇게 바꾸는건 좀 아닌거 같아요

안녕하세요 모든 의견이 수렴되지 않으리라는 거 알고 있고 시민들이 모두 다 편할 수는 없다고 생각하지만 혹시나 해서 적어봅니다 .



태어났을 때부터 춘천 쭉 살아온 토박인데요 , 이번 버스 노선 개편과 환승센터 정하는 데 있어서 사람들이 어떤 노선과 어느 시간대에 버스를 필요로 하는지 , 그냥 수평적인 교통정리 및 개편 말고 춘천 교통과 필요를 제대로 아시는 분이 개편하신 거 맞나요 ...? 

홍보는 번지르르하게 더 편해졌다고 하는데 편해진 거 하나도 모르겠고요 , 시민 말고 그냥 타지에서 학교 다니는 대학생들만 편한 개편 같습니다.



이미 다 바꿔버렸는데 다시 돌리기도 쉽지 않을 것 같고 젊은 세대야 핸드폰 보면서 대충 감으로 찾기라도하지 버스정류장에 예쁜 스티커 붙여놓고 달라집니다! 하면 단가요 ? 

대대적인 개편이 있다면 대대적인 사전 공지도 따라 붙었어야 하는게 정상이라고 생각하는데 어떡하라고 지금 이렇게 돌리는지 모르겠습니다. 



시골에서 나오는 버스는 이미 몇정거장 나오기도 전에 만원이래요 이건 어떤 공급이 필요한지 아무것도 고려하지 않은 그냥 수평적인 분배같아요.. 큰 버스가 못들어간 곳을 미니버스로 세세히 다녀서 더 좋으실거에요! 가 아니라 면,읍에서 나오시는 할머니 할아버지 분들은 시장갈때 다같이 우르르 타세요 ... 가끔 큰 버스도 자리 없을때가 있는데 직통으로 중앙시장까지 보내드리겠다는데에만 포커스를 맞추면 다 한건가요 .. ? 

기존 7,9,64같은 노선들도 사람들이 많이 타는 이유가 있었다고 생각하는데 왜 이렇게 하는지 아무리 초반인걸 감안해도 그렇지 진짜 제발 어떻게 좀 해주세요 일단 계속 돌리실거면 시스템좀 얼른 갖춰주시고요..



151.이렇게 바꾸는건 좀 아닌거 같아요
안녕하세요 모든 의견이 수렴되지 않으리라는 거 알고 있고 시민들이 모두 다 편할 수는 없다고 생각하지만 혹시나 해서 적어봅니다 .



태어났을 때부터 춘천 쭉 살아온 토박인데요 , 이번 버스 노선 개편과 환승센터 정하는 데 있어서 사람들이 어떤 노선과 어느 시간대에 버스를 필요로 하는지 , 그냥 수평적인 교통정리 및 개편 말고 춘천 교통과 필요를 제대로 아시는 분이 개편하신 거 맞나요 ...? 

홍보는 번지르르하게 더 편해졌다고 하는데 편해진 거 하나도 모르겠고요 , 시민 말고 그냥 타지에서 학교 다니는 대학생들만 편한 개편 같습니다.



이미 다 바꿔버렸는데 다시 돌리기도 쉽지 않을 것 같고 젊은 세대야 핸드폰 보면서 대충 감으로 찾기라도하지 버스정류장에 예쁜 스티커 붙여놓고 달라집니다! 하면 단가요 ? 

대대적인 개편이 있다면 대대적인 사전 공지도 따라 붙었어야 하는게 정상이라고 생각하는데 어떡하라고 지금 이렇게 돌리는지 모르겠습니다. 



시골에서 나오는 버스는 이미 몇정거장 나오기도 전에 만원이래요 이건 어떤 공급이 필요한지 아무것도 고려하지 않은 그냥 수평적인 분배같아요.. 큰 버스가 못들어간 곳을 미니버스로 세세히 다녀서 더 좋으실거에요! 가 아니라 면,읍에서 나오시는 할머니 할아버지 분들은 시장갈때 다같이 우르르 타세요 ... 가끔 큰 버스도 자리 없을때가 있는데 직통으로 중앙시장까지 보내드리겠다는데에만 포커스를 맞추면 다 한건가요 .. ? 

기존 7,9,64같은 노선들도 사람들이 많이 타는 이유가 있었다고 생각하는데 왜 이렇게 하는지 아무리 초반인걸 감안해도 그렇지 진짜 제발 어떻게 좀 해주세요 일단 계속 돌리실거면 시스템좀 얼른 갖춰주시고요..




152.버스 노선 원래대로 돌려주세요
아침마다 버스타고 통학하는 대학생입니다. 오항리에서 출발하는 18번을 타고 춘천국유림관리소에서 환승하여 학교를 갑니다. 그러나 이번 춘천 시내버스 노선 개편으로 인한 통학하는 길과 시간이 엉망이 되었습니다. 이로인해 학교로 등교도 제대로 하지도 못하고 알바를 하러 갈때도 시간을 지키지 못하거나 못 갈 경우가 늘었습니다. 저 뿐만 아니라 모든 춘천시민들이 불만인데 시내버스 노선 개편을 계속 지속할것인지 궁금하며 불만을 수긍해 다시 원래돌려놓을지도 궁금합니다. 저 포함하여 춘천에 있는 시민들이 시내버스 노선 개편을 취소하고 다시 원래대로 돌려달라고 합니다. sns를 보면 모든사람이 불만이구요. 제발 다시 노선을 돌려놓으면 좋겠습니다. 곧 군대를 가지만 군대를 가기 전까지는 춘천에서 편하게 등교하고 알바하고 싶네요. 제발


153.후평동에서 cgv

200전노선으로 외곽이용해서 출근이용하는사람입니다 

노선바뀌고 명동까지들렸다 출근하게 생겼습니다 

노선추가좀해주세요 

굳이 돌아서다니게 생겼습니다..



154.버스노선 개편. 누구 머리에서 나온 노선이죠?

아무리 노선표를 보고 또 봐도 헛웃음만 나오네요.

우선 첫번째.

동산 아파트 토우시장을 지나 후평동으로 바로 가던 버스노선을 없애셨던데 이유가 뭘까요?

그렇게 가도 퇴근시간엔 20분이 넘게 걸리는 노선을 다 바꿔주셔서 집에 가려면 한림대를 지나 명동을 지나 석사2지구로 가는데 1시간 가까이 걸릴텐데. 이게 과연 시민을 위한 개편인가요?

그리고 두번째.

후평환승센터 한국전력이 후평환승센터로 적합하다고 생각하시나요 정말...??? 진짜 궁금해서 여쭤봐요^^

세번째.

대부분의 버스가 다 ~ 만천리 동광오거리를 지나서 가던데 그러면 동산 아파트 라인의 사람들은 사람도 아닐까 싶더라구요. 이제 그 동네는 택시도 버스도 없는 최악의 교통편이 되었네요. 덕분에요

노선을 개편하고 변화는 필요하다고 생각하지만 시민을 고려하지 않고 짠 노선이 정말 효율적인가 싶네요.

사람들 말대로 택시회사 뱃속 채우느라 노선을 이따위로 바꾼거라면 정말 아니지 않나요?



추운겨울에 길에 서서 발을 동동거리는 시민들 생각좀 하시고 시장님도 버스 한번 타보세요.과연 정말 편한지요

아^^ 시청 직원들은 전용출근버스가 있어서 불편함을 모르겠네요. 

편의를 위해 변경하셨으니 시장님도 시청 직원들도 버스 좀 이용하세요. 그게 맞는거 아니겠어요??? 



나참 어이가없어서 진짜.

155.바뀐 버스노선... 바뀐 버스번호... 너무 불편합니다. 예전으로 돌려주세요.

50년 넘게 이어오던 버스노선...

어제 바뀌었더군요. 버스 검색을 미리 해봤지만 제가 원하는 곳에는 서지 않더라구요.

예산이 남아돌아서 바꾼거라던데 진짠긴요?

연말만 되면 필요없는 공사하고 땅 파는건 쉬이 넘어갈수 있는데 버스노선은 건드리면 안되죠...

춘천엔 젊은 사람들만 사는게 아니고 어르신 분들이 더 많이 사시는걸로 압니다.

그 분들이 스마트폰을 잘 사용하시는것도 아니고 그 분들이 폰 조작을 잘하시는것도 아닙니다.

이번 버스개편은  너무 황당하네요.

편하지 않습니다.

예전으로 돌려주십시오.

어르신들이 우왕좌왕 하시는게 너무 안쓰럽습니다.

노선을 예전으로 돌려주십시오.



156.버스 정류장 안내원 휴대폰하느라 바빠

기가막힙니다.

버스노선때문에 열받아있는데

버스정류장 안내원들 뭐하는겁니까?

버스개편으로 단기알바하는거 아닙니까?

춘천시에서 알바비를 지급하는거 맞죠?

그 알바비 춘천시민들 세금이잖아요.

근데 왜 버스정류장 의자에 앉아 스마트폰으로 게임하고,친구랑 통화하고,톡하고....기가차고,코가막혀서...어르신들이 버스노선,번호로 혼란스러워 힘들어하는데 게임을...이런 미친것들....춘천시에서 안내원들 관리 똑바로하세요 앉아 놀라고 단기알바 시키는거 아니잖아요



157.불편한 버스노선 변경

수고 많으십니다. 무슨 이유에서 버스 노선 변경을 단행했는지는 모르겠으나 변경전에 비해 무척 불편한거 같습니다. 저는 읍면에서 시내로 출근하는 자식을 둔 부모입니다. 변경전에는 바로 시내 중심부까지 갈수 있는 버스가 많아 편리하였는데, 이제는 무슨 마을버스가 생겨 남춘천역이나 소양강 처녀가 있는 중간 승강장에서 다시 갈아타야 한다는 말이 무슨 말입니까?  마을버스는 시내로 들어갈 수 없다는 게 그게 사실입니까? 그럼 채 5키로도 안되는 거리를 두번씩이나 갈아타야 한단 말입니까? 이게 사실이라면 이거 도대체 누구의 머리에서 나온 정책입니까. 묻지 않을 수가 없군요? 이건 시민의 입장에서 정책을 펼쳤다기보다는 운송사 입장에서 변경되었다고 볼 수밖에 없죠. 당장 자식에게 자동차 한대 사줘야 하지 않겠나 고민 중에 있습니다. 개선할 의지였다면 더 편리해야 하지 않겠어요. 제 생각은 전번대로 다시 돌리는 게 좋을 듯 싶습니다. 결과 지켜보겠습니다. 

158.누구를 위한 개편인가????

#변경전 퇴계금호타운 정류장에서 67번버스타고 헌혈의 집이 있는 명동입구로 가는 버스를 타는 춘천시민 입니다.

아침 7시10분쯤 버스를 타면 10분~늦으면 15분 정도면 도착합니다

만약에 67번 버스를 노치면 길건너 한주아파트버스 정류장에서 9번,9-1번 타면 또 바로 갈수 있었습니다. 그 버스도 10분에서15분정도만 타면 됬습니다.

이번에 개편되 시내버스는 3번,3-s번,4번,4-s번 을 타야됩니다. 아침 7시에 정류장 전광판이 이번 개편으로는 오류가 난 상태, 안내원은 없고, 우여곡절 끝에 4번 버스가 와서 탑승했습니다.

이건 뭐 돌아돌아 헌혈의집이 있는 명동입구 도착 30분 걸리내요. 이 바쁜 아침에 양쪽 정류장에서 버스를 탑승할수 있어서 좋았는데 이번 개편으로 버스시간은 25~30분에 한대씩 운행하던 버스가 20분~25분 에 한대씩 오는데 그전에 버스는 10분에서 15분만 타면됬고 이번엔 30분을 꼬박 타야합니다. 도대체  뭐가 좋은건지,누구를 위한 개편인지 모르겠습니다. 버스기사님도 불상합니다. 그 전에는 후평종점에서 학곡리 종점으로 운행하던 그 시절엔 소변한번 편하게 볼수도 있었고 버스에서 내려 스트레칭할수있는 아주작은 여유가 있었는데 이제는 후평 종점에서 출발해 후평종점으로 다시 돌아가야만 화장실한번 갈수 있습니다. 아침,저녁 출,퇴근 지옥시간에 얼마나 도로가 마비가 되는지 알고는 있을것이고 저는 아침 일찍 집에서 나와 아침 교통체증은 피했으나 저녁 퇴근시간에 04번을 타면 55분을 탑승해 있어야 합니다 그 기사님은 2시간 30분~3시간을 꼼짝없이 그 좁은 의자에 앉아서 불편하게 버스노선이 개편되어 짜증이난 춘천시민들의 불평불만을 다 들으며 힘들게 운전까지하셔야하는 이런 힘든 상황입니다. 기사가 운전하는 차를 타시는 시장님  버스 한번몰아보시렵니까?아니 탑승해보실래요?이번 정책은 분명 문제가 심각하게 있습니다. 그전의 버스로 돌려놔주세요. 



159.누구를 위한 개편인가????

#변경전 퇴계금호타운 정류장에서 67번버스타고 헌혈의 집이 있는 명동입구로 가는 버스를 타는 춘천시민 입니다.

아침 7시10분쯤 버스를 타면 10분~늦으면 15분 정도면 도착합니다

만약에 67번 버스를 노치면 길건너 한주아파트버스 정류장에서 9번,9-1번 타면 또 바로 갈수 있었습니다. 그 버스도 10분에서15분정도만 타면 됬습니다.

이번에 개편되 시내버스는 3번,3-s번,4번,4-s번 을 타야됩니다. 아침 7시에 정류장 전광판이 이번 개편으로는 오류가 난 상태, 안내원은 없고, 우여곡절 끝에 4번 버스가 와서 탑승했습니다.

이건 뭐 돌아돌아 헌혈의집이 있는 명동입구 도착 30분 걸리내요. 이 바쁜 아침에 양쪽 정류장에서 버스를 탑승할수 있어서 좋았는데 이번 개편으로 버스시간은 25~30분에 한대씩 운행하던 버스가 20분~25분 에 한대씩 오는데 그전에 버스는 10분에서 15분만 타면됬고 이번엔 30분을 꼬박 타야합니다. 도대체  뭐가 좋은건지,누구를 위한 개편인지 모르겠습니다. 버스기사님도 불상합니다. 그 전에는 후평종점에서 학곡리 종점으로 운행하던 그 시절엔 소변한번 편하게 볼수도 있었고 버스에서 내려 스트레칭할수있는 아주작은 여유가 있었는데 이제는 후평 종점에서 출발해 후평종점으로 다시 돌아가야만 화장실한번 갈수 있습니다. 아침,저녁 출,퇴근 지옥시간에 얼마나 도로가 마비가 되는지 알고는 있을것이고 저는 아침 일찍 집에서 나와 아침 교통체증은 피했으나 저녁 퇴근시간에 04번을 타면 55분을 탑승해 있어야 합니다 그 기사님은 2시간 30분~3시간을 꼼짝없이 그 좁은 의자에 앉아서 불편하게 버스노선이 개편되어 짜증이난 춘천시민들의 불평불만을 다 들으며 힘들게 운전까지하셔야하는 이런 힘든 상황입니다. 기사가 운전하는 차를 타시는 시장님  버스 한번몰아보시렵니까?아니 탑승해보실래요?이번 정책은 분명 문제가 심각하게 있습니다. 그전의 버스로 돌려놔주세요. 



160.버스 원래대로 돌려주세요 너무 불편해요 진심으로

버스 10대 가까이 있던게 3개로 줄었고 그나마 3개 있는 것도 돌아가요. 장난하십니까. 버스가 한대 왔다가 20분동안 아무 버스도 없어요. 배차 간격을 둬서 이버스 가면 다음버스는 몇분 뒤에 온다던지 이렇게 10분간격으로 개편을 하셨어야죠. 지금 3대 장난하십니까  진짜. 너무 진심으로. 불편해여. 좀더 자주 오고, 촘촘히 가도록 버스 개편한다면서 무슨 20분에 한번씩 오는건 여전하면서 더 돌아가게 만들었습니까. 석사동에 버스이용객이 얼마나 많은데 그나마 있는거 타고 가도 서있는건 기본이고 빽빽하게 서서 가고있어요. 진짜 시민의견 반영하고 만든겁니까.  이거 너무 불편하잖아요. 버스 개편된 것 때문에 지각하고 난리도 아닙니다. 진짜 제대로 개편을 하시던가. 개편된 내용은 죄다 대학교 위주로 편하게 개편해놓고서 무슨 시민들 편하게 개편해요. 아침 등교/출근 뿐만 아니라 모든 시간대가 불편해요. 지금보다 차라리 원래있던 버스노선도가 훨씬 낫습니다. 제대로 개편하실 거 아니시면 원래대로 돌려주세요. 버스정류장에서 사람들 서로 이야기하는 거 들어보면 불편해 하시는 거 같아요 다들  

개편을 하실거였다면 기존노선에서 불편한 노선을 변경하거나 필요한 노성을 추가를 하는 게 나았을 거라고 생각합니다.  



161.버스가 없어 출근하기 너무 힘드네요 ㅠㅠ

저희집은 (구) 약사 아파트 옆입니다.

직장이 홈플 근처라 평상시에는 9번을 포함한 여러대의 버스로 출근할수 있어 편리했습니다.

이번 노선 개편으로 저희집앞 버스가 달랑 3대 그것도 비슷한 방향의 버스는 단 한대도 없습니다.

정말 너무 한거 아닙니까?

아침 출근을 어떻게 해야할지 정말 망막합니다.

돈 많은 사람은 버스를 타지 않습니다.

저희 같은 서민은 하루 버는 돈을 택시비로 지불할 만큼 여유가 없습니다.

예전 버스노선으로 바꿔 주던가 버스를 증편해 주세요.!!!

시장님은 버스도 안타보고 사셨습니까?

길에 버스 보기도 힘듭니다.

현명한 민원처리 부틱드립니다.



162.남면 오후 6시 대로 시간 바꿔주세요

퇴근 후에 1시간 넘게 버스를 기다려야 합니다

저희 마을회관에 준 정보와 버스 시간대가 틀려요

거기엔 6:15분 차량이 있었는데 실상은 없네요

그리고 남면(가정리) 차량을 첨 탔는데 강촌역을 경유하지 않네요

강촌역을 이용하려면 밑에서 내려서 걸어가야 한다는 건 말이 안 되는거 같습니다

163.이편한세상, 푸르지오, 파크자이를 위한 노선인가요?

아니 원래있던 노선에 추가 노선을 만들어야지... 왜 기존 노선 없애고 새 아파트를 위한 노선을 만드시나요... 원래 노선으로 다 바꾸던지 아님 원래 노선 + 새로운 노선 만드시던지 하십쇼.....

164.원래 버스 노선으로 바꿔주세요.

아니 너무 불편해요 원래대로 돌려주세요..;; 그럼 수고하세요


165.읍면지역 돌려주세요.

동산면에 살고있는 사람입니다.

기존 시간표의 막차는 8시 50분입니다. 현재 개편된 막차 시간은 7시 15분 입니다.

 평소 일은 6시에 끝납니다. 일이 끝난 뒤 어떠한 여가 생활을 할 수 없는 환경으로 만들어 주셨더군요. 평소의 막차 시간도 8시 50분이라 바쁘지만 쇼핑도 하고 저녁도 먹을 수 있는 시간은 있었습니다. 하지만 이젠 그런 생활을 전혀 할 수 없고 영화 한편 못 보는 시간이 되고 버스 타는 장소로 이동하는 것조차 촉박해졌습니다.

 "춘천시민버스"  정말 시민을 위한 버스 맞나요?

 공무원 분들 정말 시민 생각하고 버스 시간과 노선을 만드셨다면 이제부터 시내버스 타고 다녀 보세요!

 제발 막차시간과 버스노선 고려 좀 해주세요!!


166.마을버스 배차시간 막차시간을 늘려주세요

마을버스로는 출퇴근이 너무 어렵습니다. 

동산면에서 9시까지 출근하려면 남산2번 버스를 타러 국립춘천병원까지 가야하고 이 버스를 타고 시내에서 환승하려보니 30분을 넘게 기다려서 9시까지 출근시간이 못맞춰 지각했습니다. 환승하기 위해서라면 배차시간을 늘리거나 시간 조정이 필요해 보입니다. 

또한 6시에 끝나는데 1시간넘게 기다려 환승하는 곳까지 가야하고 7시 10분에 오는 버스를 놓치거나 하면 집에 갈 수가 없습니다. 만약 택시라도 탄다면 2만원 가까이 되는 금액으로 다니기엔 부담이 너무 큽니다. 퇴근 후에 다른곳에 들려 볼일 들을 보거나 하기에 촉박한 시간이라 퇴근 후엔 아무것도 할 수가 없습니다. 

아무리 시골이고  어르신분들이 많아 밤에 들어가는 사람이 없지만 동산면엔 전인고,폴리텍대학이 위치하고 있어 학기중엔 사람들이 많이 탑니다. 

배차시간과 막차시간 조정을 요구합니다. 

167.개편된게 이건가요?
18번 버스를 타고 출근 했었는데 지금은 없어졌네요?  다른 버스기다리다가 늦을뻔해서 택시타고 출근했는데 이게 개편이 된건가요? 10대 가까이 있던 버스가 2대로 줄었는데 이게 개편이 된거라구요? 춘천시민들을 위해 개편된거라고 하는데 춘천시민 의견이 1%도 반영된 개편인가요? 원상태로 돌려주시던가 버스노선좀 제대로 만들어서 다시개편을 하셔야 할 것 같은데요? 시골도아니고, 시내권인데도 불구하고 버스 2대는 말이 안되는 것 같은데 아닌가요?


168.버스 이용자

버스 노선 개편에 있어 큰 오류가 있습니다.

버스 주된 이용자의 연령층 분석은 하셨나요?

주로 10대 20대 50대 60대가 주된 이용자 아닌가요?

각 마을버스의 운행시간도 정말 문제고 버스를 환승해서 탑승하라는것은 말도 안되는겁니다.

버스를 1시간동안 타나요? 환승해서 10분 기다려서 10분버스타서 집가는 것은 곧 내려서 20분 걸어서 집에가는 것과 똑같습니다. 

심지어 10대,20대의 유동인구가 많은 곳은 환승도 없네요. 강대후문과 퇴계동 cgv쪽은 버스의 노선수가 더 많아야죠...

학생들이 많이 다니는 곳은 이제 택시타고 다녀야 되는건지요...



169.읍면 지역에 사는 사람들은 살지 말라는건가요?

아니 읍면같은 시골 사는 사람들은 그냥 시골에서 살지 말라는건가요? 진짜 버스시간도 학생들이랑 맞지도 않게 만들어놓고 학교는 대체 어떻게 가라는건가요? 첫 차 타도 매일 지각입니다.

시청 교통과에 전화해봤는데 아침에 늦는거 학교에 미리 전화해서 ~~ 학생들은 차시간때문에 늦을거에요라고 차차 말해둘거라는데, 그럼 버스때문에 지각해서 그만큼 중요한 수업 못듣는건 어떻게 보상해주실건가요?

제발 버스 시간도 이장이 아닌 그 읍면에 사는 학생들이랑 한 번 이라도 얘기하고 다시 결정하면 안되나요?

그 분들은 대부분 자가용이 있어서 그걸 타고 다니면 되지만

저희는 운전도 하지 못해서 시내로 나가려면 버스를 이용할 수 밖에 없습니다.



그리고 읍면에 다니는 마을 버스가 시내쪽에서 정류소마다 다 서는게 아니라 몇개 한정이여서 내려야 되는 버스 정류소에 못내리고 다른데서 내려서 학교에 가려면 30-40분씩 걸어가야되는데 이건 어떻게 하실건가요?

교통과에 전화해봐도 읍면 주민들을 위해 이렇게 몇개 안되는 버스정류소에서만 내릴수 있게 한거라는데, 이게 정말 주민들을 위한건가요? 기껏 버스 타고가도 지나가는 모든 버스정류장에서 세워주지 않아서 다른 버스정류소에서 내려서 30-40분씩 걸어가야됩니다.



그리고 버스 타는데도 그 버스가 지나가는 모든 버스 정류소도 아니고 몇 개 한정인데 또 그럼 30-40분씩 그 버스 정류소 찾아서 걸어가야되는건가요? 

제발 그 버스가 어차피 지나가야 되는 모든 버스정류장에서 세워주시고 탈 수 있게 해주세요



또한 원래는 후평동이 종점이여서 후평동종점까지는 한 번에 가니까 더 편했었고 버스도 그쪽에서 바로 탈 수 있었는데,

이렇게 바꿔버리니까 일부러 꼭 중앙시장에 가서 타야되는데 중앙시장으로 가는 버스도 또 바로 없고 오래 기다려서 타야됩니다.

버스 타기 전 1시간정도 전에 미리 중앙시장으로 출발 하려고 버스를 타려고 준비하지 않으면 매일 7000-8000원씩 들면서 택시 타고 중앙시장 가서 버스 타야됩니다. 시내에서 시골 들어가는거도 시간 오래걸리는데 이번에 이렇게 노선 바꿔서 시간을 버릴건지 돈을 버릴건지 선택하라는건가요?

마을 버스도 제발 전처럼 후평동 종점까지 운행해주시고 버스 노선도 전처럼 돌려놔주세요.



마지막으로 버스정류장에 서있는 버스 안내 도우미분들께 정확하게 이번에 개편된 버스노선에 대해 교육이 된 거 맞나요?

그분들께 물어봐서 그분들이 말씀해주신 버스 정류장에 서 있었는데 반대편에서 출발해서 마지막 버스 놓쳐서 집도 못갈 위기에 빠질뻔 했습니다.



지금처럼 바꿀 빠엔 차라리 전처럼 다 돌려놓고 운행해주세요 제발




170.춘천시청 앞에 촛불시위 일어나기 전에...

발이 묶인 성난 시민들의 촛불시위 일어나기 전에,



기존의 버스 운행과 마을버스 운행을 병행하면서, 가장 적절하고

정말 시민의 편의를 위한 교통 체계를 마련해 주십시오.

어항의 물도 한꺼번에 다 갈아버리면, 금붕어 죽습니다.

금붕어는 죽지만, 시민은 분노합니다.



마을마다 겨우 버스  한 대씩 배정한 듯한 이 행정행태... 정말 어이가 없어서!



정치인은 국민 무서운 줄 알아야 하고, 공무원은 시민 무서운 줄 알아야 합니다!




171.가정리로 출퇴근 가능하게 해주세요.

안녕하십니까.

직장때문에 일부로 5번 버스 탈 수 있는 곳에 집을 구했지만

버스노선 개편에 따른 환승하는 번거로움 이해하려고 했습니다.

그런데 가정리 가는 버스 출발시간이 6시55분 8시 20분르로 했습니다.

그러면 남면행정복지센터, 강원학생교육원, 가정중학교로 9시까지 출근해야 하는 사람들의 어떻게 합니까?

가정리 나오는 버스 출발 시간의 17:35 19:05을 배차 했습니다. 그러면 6시에 퇴근하는 사람은 어떻게 합니까?

최소한 가정리에 출퇴근 하는 사람들 출퇴근 가능하게 배차시간이라도 조정 해주세요.

가정리로 출퇴근, 등학교하는 직장인, 학생들 꽤 있습니다. 버스를 늘리는 것이 능사가 아니라 정말 필요한 시간 때 버스를 배정해주세요. 출근도 못하게 생겼습니다.

 당장 배차 시간 조정해주세요




172.지금 설마 개편 막되서 불편하게느끼는걸테니 일단 기다려보자 이러고있는거아니죠?

개편 막되서 불편하지않아요.

배차간격 버스 수 때문에 불편합니다.

노선바뀌고 번호바뀌고 한거때문에 힘든건 그닥없고요.

제발 숫자좀 늘리자고요 숫자좀

춘천 "시" 잖아요.

배차간격 20분 배차간격 20분 배차간격20분



시간이지나도 안괜찮습니다.

그러니깐 바꿔요 배차간격20분하던가

원래대로 바꾸던가



배차간격20분 배차간격20분



춘천시민이 춘천의 주인이면 주인말을 잘들어야죠.

배차간격20분입니다. 20분으러 바꿔주세요.



한시간20분에 한대? 장난하지마세요.




173.버스배차시간 이걸지금 개편이라고한건가요?

배차시간줄인다면서요.

버스 많이다니게한다면서요.

배차시간 늘어나고 버스없는데

그냥 나가죽으라는뜻이죠? 집에서만살라는거죠?



원상복구시켜주던가

아니면 모든 버스배차시간 20분으로 해주세요.

1시간20분이 말이됩니까?

뭐어쩌자는건지...

버스를 그렇게 줄여놨으면 배차시간은

원래 정류장에 모든버스 합쳐서오는 시간 그대로해줘야죠.



20분 최소 20분입니다. 현실성있죠?

5뷴 10분 그딴건 바라지도않고

외곽까지 모든 버스들 배차시간 20분.

자신없으면 개편취소하세요.



지금어기서 개편 맘에든다고하는사람있기나한가요?

버스 그따위로줄여놔서 버스만차라 타지못하고

어르신들 학생들 직장인들 욕받이되는 안내원들한테 미안하지않으세요? 욕먹어도쌉니다.



버스배차시간 20분

특히 용산 3리가는 9번버스 인기 엄청많거든요?

만차로 못타는일도생기고



9번버스 종점이든 기점이든 배차간격 20분으로 수정해주세요.

라잇나우 지금당장 


174.외곽거주 주민들은 학교도 직장도 가지 말라는 겁니까?

가정리 종점 5번 버스가 다닐 때에는,

오전8시20분 차가 있었습니다.

직장 출근, 또 아침 일찍 움직이시는 어르신들이 병원, 시장등을 가기 위해

가장 많이 이용하던 버스였습니다. 근데 이게 도대체 뭐하는 것입니까?



지역 주민들의 교통 이용 실상과 불편, 개선희망에 대한 실태 조사를 하고 개선안을 만드신 것입니까? 아니면 탁상공론으로 만든 개선안의 설명회만을 하신 것입니까?

교통문제를 해결하고자 하는 춘천시의 교통정책을 시민들에게 이해시키는 정책이 아니라, 실제로 시민들에게 필요한 것이 무엇인지를 수렴하여 정책을 세워주시기 바랍니다.



불편함에 대한 불만이 고조되기 전에, 각 지역 마을회관으로 공무원을 파견하여 지역주민들의 의견을 수렴하여 주시기 바랍니다.

자가용을 가지고 오는 사람들 불러 놓고 하는 설명회 말고, 실제 대중교통을 이용해야 하는 시민들이 말할 수 있는 자리를 만들어서 의견을 수렴하여 주십시오. 대중교통을 이용하는 시민들은 그런 설명회, 공청회에 갈 형편들이 안됩니다.



대중교통을 이용해야 하는 춘천시민들이야말로 춘천시에서 보호해야 할 정책 대상자들입니다.

자가용 몰고 다니는 시민들이 좀 더 쾌적하고 여유있게 시내를 활보하기 위해, 모든 불편은 버스나 타는 니들이 감수해라. 설마 이런 취지로 대대적인 개편을 하신 것은 아니리라고 믿고 싶습니다.



제발! 작은 마을 구석구석에 살고 있는 춘천의 소시민들을 찾아가는, 발로 뛰는 행정을 해 주시기를 춘천시민으로 강력히 요구하는 바입니다.


175.여전히 미운행지역이 많네요

부귀리, 구봉산은 이번 개편에서도 운행대상에서 빠졌네요. 관광 활성화 외치면서 정작 관광지에 대중교통 하나 만들지도 않는 춘천시의 행정수준에 감탄을 금치 못합니다.


176.원래대로돌려주세요

버스노선바뀌어서 택시타고다녀야하는

울엄마교통비는 엄마가감당하면되지만?



좋아지려는개편이라면서여?




177.춘천시민이 우습나요?

대부분의 버스타고다니는 사람들이 학생이고, 그것도 엄마아빠가 차 못태워주거나 안태워주는 학생이고, 노인이고, 주부고, 차없는 직장인이니

만만하죠?

얼마나 우스우면



실상이 "노선 대폭 축소 및 폐지"

인것을

"개편" 이라 포장해서 이렇게 기만하나요?

IMG_1981.JPG



내가 타는 구간만 그런 줄알았습니다 

책자가 담아내지 못한 뭔가가 있겠지했습니다.

근데 이게뭐죠?



이건 사기입니다. 

이게무슨

촘촘하고 더 많다는거에요??

집근처 정류장서 타던거 먼 정거장가서 환승을 몇번씩이나 해가며 가야하는마당에, 

아니 노인들과 애기엄마는, 생업을 위해 버스로 출퇴근하는 사람들은

타지말라는거죠?



"더 자주(갈아타야하고) 더 단순하게"

는 인정합니다. 아,

더 촘촘하게는 더 꾸역꾸역타라는 뜻인가요? 



버스타는 사람들은 주인이 아니고 춘천시민이 아닌가요?

버스공청회? 설명회? 어디서어떻게한거죠?

지금 개편 홍보현수막에 쓸돈으로 노선만들고 의견듣는 홍보에 투자해서 좀 더 적극적으로 피드백이 오갔다면 이런 사태가 일어나진않았겠죠  공청회니뭐니하는줄도몰랐고, 안다해도 평일 그 시간에 갈 수있는 사람들이 얼마나되겠습니까??



버스타는 시민이라고 우습게보지마십시오. 

이건 개편이 아니잖아요. 

노선감축 및 철폐를 이렇게 포장하나요??실제로 버스타는 사람들에 대한 우롱이고 모독입니다  

당장 철회하세요. 




178.갑작스러운 변화입니다.

차라리 기존의 버스노선을 유지하면서 마을버스 노선 확대, 이후 노선개편이였으면 훨씬 좋았을 것 같습니다.

하루아침에 싹 바꿔놓고는 이제와서 의견수렴이요?

우두동에서 명동 나가는 버스가 확 줄었어요.

집 앞에 있는 버스정류장에 버스가 6-7대는 왔었는데 단 2대 뜹니다.

그 노선 중에는 11번도 있는데, 주말에 관광객들 많이 오면 그 11번 얼마나 만차인지 모르시죠?

만차되면 기사님들 버스정류장은 거들떠도 안보고 그냥 지나가십니다.

여태껏 그러셨구요.

하다못해 평일에는 한샘고 학생들 하교시간과 겹치면 버스 몇 대 보내는건 일상입니다.

오늘 제 주변에도 대중교통 이용하고 출근하는 사람들 지각하는거 아주 많이 봤습니다.

버스 노선은 개편되서 버스기사님도 모르시지, 시민들도 모르지, 결국 다들 택시 타니까 택시도 안 잡히지 결국은 지각입니다.

마을버스는 환승지점에서나 정차한다는데 그러면 그 사이에서 승차하는 사람은 지정 버스가 올 때까지 마냥 기다려야하나요?

이렇게 춘천시민들한테 자동차 구매를 적극적으로 독려해주실 줄은 몰랐습니다.

심지어 오늘 제 동생은 성수여고에서 우두동인 집까지 오는데 중간에 내려서 걸어왔습니다.

평소라면 13번은 우두사거리를 지나서 집 앞까지 왔겠지만, 오늘은 우두사거리에서 사농동방향으로 버스가 꺾는 바람에 그 자리에서 바로 내렸다합니다.

시장님, 오늘 저녁에 나오셔서 그 비 맞아가면서 걸어보셨나요?

오늘 아마 대부분의 사람들은 그 비를 맞으며 불편하게 출근을 하고 귀가를 했습니다.

명동과 일부 지역만 버스가 원활히 돌고, 오히려 외곽지역쪽은 더 불편해졌습니다.

새로 생긴, 생기고 있는 아파트 주변을 더 도는 버스노선이 생기기를 바랬지 집 앞까지 오는 버스가 없어진걸 바란건 아니였습니다.

부디 오래걸리지 않는 시간에 원활하게 대중교통을 이용할 수 있으면 좋겠습니다.


179.개편되서 너무 불편해요

저는 출퇴근을 버스로 하고 있어요~

집에서 5분거리 정류장에서 16, 19, 13번 버스를 이용하고 있었는데요... 

13번 타도 한샘고에세 내려서 걸어가야되지만 출근시간이 맞아 자주 이용했습니다.

그런데 16, 19번으로 타던 버스는 신북1, 신북2로 바껴 중앙시장에서 환승해야되는데.. 아침 출근시간에 버스도 없대요.. 6시대 2대, 8시대 2대

심지어 13번은 노선 아예 바뀌고... 

택시타면 택시비 만원 넘게나와요

그리고 집에서 중앙시장 가려고 버스타고, 환승시간 맞추려면 전 8시30분 출근이지만 6시에는 나와야되요... 춘천서 서울가는것도 2시간 30분은 안걸리는데.. 간소화 간편되라고 한 의미는 알겠지만 정말 너무하는거 같네요.. 

오늘 퇴근길 버스에서 명동에 내려 환승하려고 서로 카드기 근처에 사람들이 하도 북적거려서 내리지도 못하고 한참 서있었어요

여기서 바꾸기 힘들다면 전에 있던 노선 버스를 더 늘려주시던가요.. 진짜 버스개편 때매 직장 옮겨야되나 생각이 들게 만드는건 문제있는거아닌가요? 제발 대중교통을 이용하는 시민들좀 생각해주세요 ㅠㅠ




180.마을버스
마을버스 첫차랑 두번째차랑 시간차이가 너무 많이 납니다... 아침이라도 출근하는 사람이나 학생을 고려해서 배차간격을 줄였으면 합니다 아침이라도!!...


181.학생통학버스(S버스)

등교길에 추위에 떨다 택시타고 학교간 아이 생각에 울화통이 터지네요.고등학생들이 집앞 학교놔두고 먼곳으로 배정받아 등하교시간 힘들게 다니는것도 짜증나는데 지금 이게 뭡니까?이른시간에 학교가며 환승까지해야하는겁니까? 애막골에서 유봉여고까지 아침저녁 택시타고 다니라는건지 부모가 등하교 시키라는건지... 진짜 짜증나네요.  


182.버스노선 다시 원상복귀 부탁드립니다.

오늘 아침에 버스를 타려고 하는데

멍하니 서있다가 명동가나요 물어봤는데

기사님이  성질을 많이 내시네요

버스기사님도 모른다고 하니까 더 열이 받네요.

다른말 필요없으니까요

시내버스 노선 원상복귀로 해주세요

제발요 제발요

간절히 부탁드립니다

이 재 수 시장님!

믿고 있겠습니다.




183.버스 타지 말고 자가용 구입하고 아님 걸어다녀라 이렇게 생각이 드네요 ? 시장님!!

저는 봉의아파트 정류장에서 후평3동정류장까지 출퇴근 하는 시민입니다.

평소에 타던 버스노선이 사라져서 걸어서 집에 왔네요.

몸도 아프고 힘든데 누구을 위한 버스노선 개편인지 잘 모르겠네요.

버스 타지 말고 자가용 하대 더 구입 하라는 거죠?

아님 걸어다리던지 자전거 이용 하자는 뜻인가 오늘 아침 정말 짜증났습나다.

단지 큰 아파트 , 대형마트, 전철역 노선 많은것 같은데 그럼 소수인 주택에 사는 시민들과 시골에 사는 시민은 불편해도 되는건가요?

 전 솔직히 기존 버스노선이 깡그리 없어질거라고 생각도 못했습니다,

편하자고 개편한게 너무 불편하고 시간도 많이 소비되고 버스 노선  이전으로 복귀시켜주시고 새로운 아파트 입주쪽은 새로운 노선 이 필요한거지 기존 노선 다 없에는건 아니잖아요.


184.버스 재개편 아이디어 올립니다 읽으세요
꼭좀 읽으세요

1. 정류장 

인구 20만 조금 넘는 중소도시에 환승센터는 필요 없습니다

역 앞 같은데만 남겨두세요

2. 노선

개편 이유에 버스가 자주 안 온다는 것을 봤는데,

개편 이후에 보니 "훨씬 더" 안 옵니다.

배차 간격을 5분 이내로 줄이고 후평동종점에서 로데오거리, 현진에버빌 3차, 봉의중학교를 지나는 노선을 만들어 주시면 좋겠고 안된다면 22번 노선을 다시 만들어 주세요

개편 때문에 7시30분에 귀가했을걸 9시18분에 했습니다.

원래 안좋았던 버스를 정말 제대로 망쳐버렸군요

배차 간격 떄문에 20분을 밖에서 추위에 떨었고 휴대폰도 정상작동이 되지 않습니다.

3.운임

현재 운임은 너무나 비쌉니다.

교툥카드 충전도 천원 간격으로만 되는데 십원 단위까지 받아내는 이유가 대체 뭡니까?

초등학생 현금 700원, 카드 500원

중고생 현금 900원, 카드 700원

성인 현금 1100원, 카드900원으로 바꿔주세요

운임이 너무 비싸서 잔액이 항상 부족하고

한달 용돈인 5만원을 모두 버스비로 사용하게 되어 너무 불편합니다

굳이 지금처럼 가져가는 이유가 뭡니까?

개편 후 정말로 불편해졌습니다. 제발 시민의 말을 들어주세요





185.불편해요

집갈수있는버스가 한대뿐이네요...?소양초등학교에서내려야하는데가는게 한대뿐이네요....

186.모든 버스 노선을 개편 전으로 되돌리세요!!

모든 버스 노선을 개편 전으로 되돌리세요!!

개편 때문에 잘쓰던 노선을 한번에 잃었습니다!!

버스를 타기 위해 전보다 10분 이상 늦게 나가야 하고 버스를 놓치면 귀가를 위해 20분 이상을 추위에 떨어야 합니다!!

 고장난 버스안내기와 터무니없는 요금으로 고통받는 와중에 개편까지 이따위로 하니 정말 정말로 힘듭니다!!

하루빨리 개편 전으로 모두 되돌리세요!!

수많은 버스가 다니던 정류장에 배차간격이 매우 긴 버스 서너대만 다니게 하면 어떻게합니까?!

손이 얼어서 이 글 쓰는데 50분이 걸렸습니다!!

힘들면 배차간격 당장 1분 이내로 늘리세요!!!

많은 버스가 짧은 간격으로 다니던 정류장에 단 두대의 버스가 매우 띄엄띄엄 다니게 만들었는데 이걸 어떻게 '대중교통' 이라 할 수 있습니까?? 

대중이 쓰기 쉽고 편한 교통을 대중교통이라 하는겁니다!!

모두 되돌리세요!!!!!

불편하기로 악명 높은 춘천버스를  어떻게 이렇게 망쳐버릴 수 있습니까??

당장 되돌리고 운임도 200원 이상 낮추세요!!

이런 둊같은 버스 정말 정말로 싫습니다!!!

187.모든 버스 노선을 개편 전으로 되돌리세요!!

모든 버스 노선을 개편 전으로 되돌리세요!!

개편 때문에 잘쓰던 노선을 한번에 잃었습니다!!

버스를 타기 위해 전보다 10분 이상 늦게 나가야 하고 버스를 놓치면 귀가를 위해 20분 이상을 추위에 떨어야 합니다!!

 고장난 버스안내기와 터무니없는 요금으로 고통받는 와중에 개편까지 이따위로 하니 정말 정말로 힘듭니다!!

하루빨리 개편 전으로 모두 되돌리세요!!

수많은 버스가 다니던 정류장에 배차간격이 매우 긴 버스 서너대만 다니게 하면 어떻게합니까?!

손이 얼어서 이 글 쓰는데 50분이 걸렸습니다!!

힘들면 배차간격 당장 1분 이내로 늘리세요!!!

많은 버스가 짧은 간격으로 다니던 정류장에 단 두대의 버스가 매우 띄엄띄엄 다니게 만들었는데 이걸 어떻게 '대중교통' 이라 할 수 있습니까?? 

대중이 쓰기 쉽고 편한 교통을 대중교통이라 하는겁니다!!

모두 되돌리세요!!!!!

불편하기로 악명 높은 춘천버스를  어떻게 이렇게 망쳐버릴 수 있습니까??

당장 되돌리고 운임도 200원 이상 낮추세요!!

이런 둊같은 버스 정말 정말로 싫습니다!!!

188.시민의 한사람 으로 오늘 버스노선 보니 많이 불편 합니다 퇴계금호 나 퇴계한주 에서 석사동 우석여중이나 애막골 방향 가는버스가 없어서 다시 노선을 조정 해주시길 부탁드립니다

버스노선 조정  대해서 



189.불편해요

우석중다니는 학부모입니다 퇴계동 이안쪽사는데 버스노선 바뀌고 아이가 추운데비맛고 걸어서 집에왔네요  돌아돌아 춘천시외곽을 다돌고 나서 퇴계동지나네요 너무돌다못해 하루종일걸리는게 예전에 많이다닐때가 좋네요 너무너무 불편합니다버스 노선을더만들주세요 외곽쪽말고시내안쪽으로 빠르게다닐수있는 노선만들어주세요 홈플러스앞에서 우석중가는데 한시간이걸리겠네요 시내권에서 학교가는데 한시간이나 걸리는게 말이되나요빠른수정바랍니다
190.시내버스 개선 아이디어 올려봅니다.

아침에 노선 바뀐지도 모르고 아이 학교 보냈다가 결국 지각하게 만들었네요.

이런 중대한 사항은 시민들에게 충분히 알려주었어야 하는데 그러지 못하신듯 합니다. 학교나 공공기관 및  사업체 등에게 미리 알려서 11월 15일자로 변경노선으로 운행되니 차질없이 등하교나 출퇴근 할 수 있도록 해야 했었는데 그런 부분이 아쉬웠습니다.

참고로 저는 개인적으로 춘천시 버스 불편해서 이용하지 않습니다. 먼 거리라도  걸어가는게 빨라서 걷거나 자가로 다닙니다. 버스 절대 안탑니다. 불친절하고  오지도 않고  그리고 많이 돌아갑니다. 걷는게 낫습니다.

이번노선 변경을 계기로  안타까워서 개선방안에 대한 제 생각 올려봅니다.

현재 노선은 교통약자에 대한 배려가 미약해 보입니다.

  환승센터라고 이름붙인곳이 몇군데 있던데, 이번 노선은 환승을 많이 유도하는 걸로 보입니다. 환승은 솔직히 대중교통이 자주오는 대도시에서나 가능하지 20-30분에 한대 오는 춘천버스에게는 적당해 보이지 않습니다. 하지만 이 시스템을 꼭 유지하시겠다면 환승센터에 추위와 더위를 확실히 피할 수 있는 공간을 만들어 주십시오. 버스타고 다니시는 분들중 많은 분들이 교통 약자입니다. 길거리에서 긴 시간을 보내야 하는 분들에게 추위와 더위로 힘들게하는 것은 약자를 위한 배려가 아니라고 생각합니다.

   그리고 배차간격을 출퇴근시간과  그 외의 시간은 다르게 해 주십시오. 많은 사람들이 쏟아져 나오는 출퇴근 시간은 배차간격을 5분에서 10분 이내로 하고  그 외의 시간은  배차간격을 길게 하는게 훨씬 효율적이라고 생각합니다. 낮에는 버스가 늦게까지  안오더라도 택시는 이용할 수 있으니 조금 불편해도 어쩔수 없다고 생각하지만 아침시간에는 정말 버스도 안오고 택시도 자주 없으니 참 불편합니다.  출퇴근 시간에 대중교통 이용이 편리해 진다면 자가 출퇴근자도 줄어 들 수 있고  그렇게 되면 교통 체증도 좀 더 덜하지 않을까요? 아침 7~9시 ,  오후 4시 ~7시는 배차간격을 획기적으로 줄여주시면 좋겠습니다.

  마지막으로  주민 밀집지역과 고등학교만을 정차하는 전용통학 버스 노선은 폐지하지 마시고 반드시 다시 운행하여 주십시오. 그게 안된다면 춘천의 모든 고등학생들의 부모들이 아침마다 차를 끌고 나와야 하는 상황이 벌어질 듯 합니다.

 

이번 버스개편의 혜택을 받은 사람들은  제일 건강한 대학생들이고, 보호받아야 할 노약자들은 더 불편해진것 같습니다.

그리고 변경사항 있으면 반드시 대부분의 시민들이 알 수 있는 정확한 홍보 부탁드립니다.





191.시내버스 개선 아이디어 올려봅니다.
아침에 노선 바뀐지도 모르고 아이 학교 보냈다가 결국 지각하게 만들었네요.

이런 중대한 사항은 시민들에게 충분히 알려주었어야 하는데 그러지 못하신듯 합니다. 학교나 공공기관 및  사업체 등에게 미리 알려서 11월 15일자로 변경노선으로 운행되니 차질없이 등하교나 출퇴근 할 수 있도록 해야 했었는데 그런 부분이 아쉬웠습니다.

참고로 저는 개인적으로 춘천시 버스 불편해서 이용하지 않습니다. 먼 거리라도  걸어가는게 빨라서 걷거나 자가로 다닙니다. 버스 절대 안탑니다. 불친절하고  오지도 않고  그리고 많이 돌아갑니다. 걷는게 낫습니다.

이번노선 변경을 계기로  안타까워서 개선방안에 대한 제 생각 올려봅니다.

현재 노선은 교통약자에 대한 배려가 미약해 보입니다.

  환승센터라고 이름붙인곳이 몇군데 있던데, 이번 노선은 환승을 많이 유도하는 걸로 보입니다. 환승은 솔직히 대중교통이 자주오는 대도시에서나 가능하지 20-30분에 한대 오는 춘천버스에게는 적당해 보이지 않습니다. 하지만 이 시스템을 꼭 유지하시겠다면 환승센터에 추위와 더위를 확실히 피할 수 있는 공간을 만들어 주십시오. 버스타고 다니시는 분들중 많은 분들이 교통 약자입니다. 길거리에서 긴 시간을 보내야 하는 분들에게 추위와 더위로 힘들게하는 것은 약자를 위한 배려가 아니라고 생각합니다.

   그리고 배차간격을 출퇴근시간과  그 외의 시간은 다르게 해 주십시오. 많은 사람들이 쏟아져 나오는 출퇴근 시간은 배차간격을 5분에서 10분 이내로 하고  그 외의 시간은  배차간격을 길게 하는게 훨씬 효율적이라고 생각합니다. 낮에는 버스가 늦게까지  안오더라도 택시는 이용할 수 있으니 조금 불편해도 어쩔수 없다고 생각하지만 아침시간에는 정말 버스도 안오고 택시도 자주 없으니 참 불편합니다.  출퇴근 시간에 대중교통 이용이 편리해 진다면 자가 출퇴근자도 줄어 들 수 있고  그렇게 되면 교통 체증도 좀 더 덜하지 않을까요? 아침 7~9시 ,  오후 4시 ~7시는 배차간격을 획기적으로 줄여주시면 좋겠습니다.

  마지막으로  주민 밀집지역과 고등학교만을 정차하는 전용통학 버스 노선은 폐지하지 마시고 반드시 다시 운행하여 주십시오. 그게 안된다면 춘천의 모든 고등학생들의 부모들이 아침마다 차를 끌고 나와야 하는 상황이 벌어질 듯 합니다.

 

이번 버스개편의 혜택을 받은 사람들은  제일 건강한 대학생들이고, 보호받아야 할 노약자들은 더 불편해진것 같습니다.

그리고 변경사항 있으면 반드시 대부분의 시민들이 알 수 있는 정확한 홍보 부탁드립니다.






192.버스노선좀 다시 돌려놔주세요

저는 춘천시 서면서상리쪽에 사는 고등학생입니다. 제가 민원을 넣는 이유는 버스가 개편되고 나서 10시에있던 막차가 7시로 바뀌어버렸기때문입니다. 저는 이로인하여 학교에서하는 야자를 못하게 되었습니다. 또한 서면에 사시는 어르신들중 시내에 나가서 장사를 하시는 분들이 많으신데 이 상황때문에 차시간이 너무 없어서 불편을 격고있습니다. 분명이 이 노선 개편은 춘천시민들의 편리를 위해 만들어진것 인데 그렇지 않은것 같습니다. 그리고 서면분들 뿐만아니라 다른 읍면 또 어쩌면 춘천시민 전체가 이 불편을 많이 격고있는것 같다는 생각이 드네요. 제발 다시 돌려놔주세요.. 이 노선 바뀌고 나서 춘천에서 살고 싶지 않아졌어요.. 제발 부탁드릴께요...ㅠㅠ 제발...... 

193.이재수 시장님 진심 실망입니다
40년간 춘천을 살면서 꾸준히 있던

편안한 기존노선들  다없애고

무슨 지하철도 아니고 환승정거장이 

웬말입니까 ㅋㅋ

지하철이야 워낙 많이 다니기도 하고 지하에 있어 날씨 영향도 전혀 안받기에 환승이 가능 하다보지만 버스타고 잘가다 추운겨울날 왜 앉아서 편히가다 내려서  미어터지는 버스로 왜 환승을 해야하는지 모르겠으며  버스 기다리느냐 추위에 벌벌떨고 이만저만 짜증난게 아닙니다

특히 저희 집앞 정거장은 기존 버스들 다 없애고 버스가 두대만 다녀서 아침에 15분 더 일찍일어나 준비해야하고요 ? 



버스노선표 다 알아보고 출근길이 나쁘지 않겠다 생각해 아파트도 빚내고 마련해서 사서 들어갔더니 기존에 회사까지  잘가던 노선들 다 없애고 이게 무슨 날벼락이냐고요

다들 아시겠지만 아침에 5분이라도 더 여유를 가지는게 얼마나큰 행복인데 왜 제가 이번정권 바뀌고 시장님이 시장되고나서 이런 피해를 당해야 하는겁니까 ㅋㅋ 버스 노선 더.늘어나고 편하게 해주신디면서요? 아니요 오히려 너무 불편히고 안그래도 힘든  출근길 퇴근길에 환승해야하고 진심 이재수 시장님 얼굴 시청 홈페이지에서 보는순간 욕이 나오네요

학곡리에서.종점까지 가던 기존 노선 살려주세요 제발 시장님을 찍었던 제가 시장님에게 실망하게 만드는 일은 안해주셨으면합니다 




194.이재수 시장님 진심 실망입니다

40년간 춘천을 살면서 꾸준히 있던

편안한 기존노선들  다없애고

무슨 지하철도 아니고 환승정거장이 

웬말입니까 ㅋㅋ

지하철이야 워낙 많이 다니기도 하고 지하에 있어 날씨 영향도 전혀 안받기에 환승이 가능 하다보지만 버스타고 잘가다 추운겨울날 왜 앉아서 편히가다 내려서  미어터지는 버스로 왜 환승을 해야하는지 모르겠으며  버스 기다리느냐 추위에 벌벌떨고 이만저만 짜증난게 아닙니다

특히 저희 집앞 정거장은 기존 버스들 다 없애고 버스가 두대만 다녀서 아침에 15분 더 일찍일어나 준비해야하고요 ? 



버스노선표 다 알아보고 출근길이 나쁘지 않겠다 생각해 아파트도 빚내고 마련해서 사서 들어갔더니 기존에 회사까지  잘가던 노선들 다 없애고 이게 무슨 날벼락이냐고요

다들 아시겠지만 아침에 5분이라도 더 여유를 가지는게 얼마나큰 행복인데 왜 제가 이번정권 바뀌고 시장님이 시장되고나서 이런 피해를 당해야 하는겁니까 ㅋㅋ 버스 노선 더.늘어나고 편하게 해주신디면서요? 아니요 오히려 너무 불편히고 안그래도 힘든  출근길 퇴근길에 환승해야하고 진심 이재수 시장님 얼굴 시청 홈페이지에서 보는순간 욕이 나오네요

학곡리에서.종점까지 가던 기존 노선 살려주세요 제발 시장님을 찍었던 제가 시장님에게 실망하게 만드는 일은 안해주셨으면합니다 

195.버스노선 다시 정정해 주세요

학곡리에서 사는 저희는 아이 학교 등교가 힘들어 졌습니다.

학곡리에서 출발 하는 버스중 어느것도 성원초등학교나 투탑시티 쪽으로 가는 버스는 하나도 없고 환승또한 불가능한 상황입니다.

매일 택시를 타고 아이 등교를 해야하는 건가요? 지금 버스노선은 누구를 위하여 만 들어진 노선인가요? 고등학생이나 대학생을 위한 노선인가요?

옛날 버스 노선이 더욱 좋은 노선인거 같은데 왜 변경한건지 이유가 궁금해지는 노선결정이네요.

버스 노선을 정정 또는 늘려주시거나 하는 방법은 없으신가요?




196.버스노선 개편 이전으로 돌려주세요

읍면버스는 읍면에서만 돌게 하는 건 대체 무슨 생각인가요? 그것 때문에 저희 동생은 이제 버스 타고 학교 못 가게 생겼네요 뿐만 아니라 시내 사는 학생들도 통학 힘들어졌고, 통학 시간대에 버스 배치가 너무 없어요 노선부터 배차 간격까지 춘천 안 살고 버스 안 타 본 사람이 짠 것 같아요 그리고 읍면버스 일반적으로 조양리 사는 사람이 학곡리,  원창리 가는 일이 많겠어요, 명동 가는 일이 많겠어요? 개편 이전의 대부분의 버스 노선이 중앙로를 거치는 건 그만큼의 유동 인구가 있기 때문입니다 명동도 그렇지만 시외버스터미널을 거치는 읍면버스 노선이 없다는 것도 문제예요 환승센터는 만들어 놓은 의도가 뭔지 모르겠는데 가뜩이나 노선 줄고 배치 줄어서 버스 한번 타려면 전보다 몇 배는 기다려야 하는데, 목적지까지 가기 위해 환승센터까지 거쳐야 한다면 대체 누가 버스를 탈지 모르겠네요 읍면 사는 사람들 교통, 학생들 통학 생각하면 시민의 편의를 위한 개편이라고는 전혀 상상할 수 없습니다 혹시 택시 업계와 모종의 은밀한 거래가 있던 거라면 크게 성공하셨어요 

(+ 시민들에게 공지하는 방식도 불친절했습니다 젊은 세대들도 어떻게 바뀐다는 건지 몰라 개편노선도 확인하는 데 애먹는데, 정류장에 앉아서 항상 오던 버스 기다리기만 하는 어르신들은 어떻겠어요 그리고 학곡리 가는 버스는 왜 멸종 수준인가요?


197.원래노선으로 다시 변경부탁드려요

학곡리사는대 출퇴근을 못하겠네요 버스가 40분당 한대라 택시만 타고 다니던가 차를 사야할정도에요.누구를 위한 노선개편인지 모르겠어요 불편하기만한대 무슨 생각으로 저런식으로 노선 개편을 하신건지 도무지 이해가 안되네요.  시민들 편하라고 개편하신거같은데 시민이 편하지 않으니까 아닌거같고 그리고 환승센터는 무슨 참 복잡하고 시간낭비네요.

원래노선으로 재변경 부탁드립니다.




198.예전 노선이 더 편해요

산천리 쪽에 사는 사람인데요 마을 버스가 

들어오니깐 시내를 못가고 

안그래도 버스가 두개 밖에 없어서 

더 추가해야될 지경인데 

버스를 아예 없애 버린다니요 ㅋㅋㅋ

학교도 가야돼는데 

아예 버스가 없으니 

매일 걸어다니고 택시를 타야돼네요 



199.시내버스 노선전면개편 철회 해주세요

아이들 통학버스는 계속 유지 해주셨어야 하지 않을까요?

아이들은 학교를 어떻게 가라고 많지도 않는 버스를 없애셨나요

이 추위에 아이들이 밖에서 변경된 버스 기다리느라 종종 거리고 그마저도 타지 못해서 택시타고 등원하는데 택시회사 배불려 주는 춘천시인가요?

도대체 누굴위한 버스 개편입니까? 시민이 타는 버스 시민의 편의제공이 되는 버스가 되야지 않을까요? 얼마나 많이 고민하시고 연구하셨는지 의문이 갑니다.

버스를 실제로 타고 다니시는 분들께서 연구 하신건가요? 그저 출퇴근 자차로 하시는 분들이 앉아서 토론한다고 다 되는 시정행정인가요?

버스로 이동하는 학생들 생각, 어르신들 생각 ,직장인들  생각은 안하시는건가요?

정말 시청 직원들에게 묻고싶습니다. 시민을 생각하면서 개편된 노선인지...그저 보여주기식인지..가뜩이나 파업도 자주 있어서 불안한 춘천시내버스인데 점점 심해지는 행정...어찌 해소 하실건지 빠른 답변으로 회신해주시기 바랍니다. 정말 울분이 터지네요

200.시내버스 개편안 재검토 요청합니다.

보다 나은 결과를 위해 많은 관계자들이 오랜 시간 노력하고 만들어진 개편안이라 생각했습니다.

시민으로서 시의 정책에 가급적 긍정적으로 따르려고 노력했습니다.

그러나 이번 시내버스 개편은 재검토 및 대폭 수정이 필요합니다.

기존 버스노선 운영보다 나은 점을 발견 할 수가 없습니다.

개편전이 훨씬 나았다는 시민들의 의견은 더 말 안해도 알 것입니다.



안그래도 추운 날씨에 출근, 등교로 바쁜 오늘 아침,

얼마나 많은 춘천시민들과 학생들이 고생했는지

이 개편안을 만드신 분들은 꼭 아셔야 합니다.



석사2지구(정류장번호2127)에서 중앙시장 쪽으로 출근하는 저는, 아침7시 30분부터

버스를 기다렸으며, 아침7시 55분경 04번 버스(차량번호1231) 1대만이 그 많은 사람들

의 등교와 출근을 책임져야 했습니다.  심지어 버스는 저상버스도 아닌 구형차량으로

타이어 타는 냄새가 심해 탑승객들은 창문을 열어야 했습니다.

물론, 중앙로 방면 버스노선이 하나 더(06번) 있긴 했지만, 확인 결과

7시50분부터 8시30분까지

오늘 오전 출근시간 내내 06번은 운행기록이 없더군요.



기존에 그 지역에는 중앙로 방면 버스가 4개 있었습니다.

바쁜 출근 시간에 적어도 두세대의 버스는 있었습니다.

그런데 이제 노선도 줄이고 오직 버스 1한대가 출근길을 책임 집니다.

이게 선진화된 개편인지 묻고 싶습니다.



시 관계자 여러분,

오늘 중앙시장 환승센터에서 얼마나 많은 어르신들이 추위에 떨고 헤매고 있었는지

보셨나요? 하루 종일 시민들을 안내하던 도우미 분들의 노력도 보았지만,

그걸로 해결될 문제는 아니라 생각합니다.

어느 분의 말씀처럼 시행초기라서  혼란한거라 말하지 마시기 바랍니다.

개편안에 분명한 문제가 있습니다.

솔직히 전면 철회하고 기존대로 가자고 말하고 싶은 심정입니다.

대안을 찾고 시민의 불편을 해결해 주시기 바랍니다.

그것이 지금 시정부가 할 일입니다.


200.이 개편은 최선이 아닙니다.
학창시절 부터 지금까지 20년이 넘게 춘천시내버스를 이용해서 이곳저곳을 다녔습니다. 기존 춘천시내버스가 불편하긴 했지만 그래도 못 가는 곳은 없었죠. 당장 어제까지는요.



몇달 전, 변경되는 노선도를 보고 처음 했던 생각은 "이 노선도 만든 사람들은 춘천에서 버스를 안타본 사람들이다" 였습니다. 더불어 "춘천사람이 만든게 맞을까?"하는 생각까지 들었습니다. 춘천의 도시 특성을 전혀 이해하지 못하고 버스를 줄이는 것에만 급급한 개편노선으로, 시민의 편의는 전혀 고려되지 않았단 느낌을 강하게 받았기 때문입니다.



하지만 그래도 시청에서 하는 일이니 일단 시작한 후에 상황을 봐보자고 생각하고 있었습니다만, 오늘 시행 첫 날 보니 미리 민원을 넣지 않은게 후회가 되네요.



저는 일단 강북 끝지역에 살고 있고, 노선을 다 이용한 것이 아니니 제가 아는 선에서만 적겠습니다. 솔직히 워낙 길게 적어서 다 읽으실지도 모르겠습니다.





1. 마을버스(부제: 읍면지역 주민 이동권 제한)



시골 사람들은 90년대보다도 못한 이동권을 가져야 하나요? 아니면 읍면지역에 산다고 춘천시민 취급을 안 해주는걸까요? 분명 주민세는 춘천시에 내고있는데 말이죠. 

현재 각 읍면지역을 보면 평균 서너개의 노선이 배치되어 있습니다. 대부분 기존에 있었거나 통폐합된 노선이라고 보여집니다. 그리고 이 과정에서 배차간격도 줄어들었습니다.(노선당 약 5회정도). 종점지역에 사는 분들에게는 변화가 크지 않은 배차일수도 있습니다만, 기점이 어디인지를 생각해보면 이게 많은 차도 아닙니다.

그리고 이 노선들의 이용자는 대부분 노인층과 학생 입니다. 자차를 사고 운용하기엔 여유가 없는 사람들도 있습니다.



1-1) 중간에 서지 않는 정류장

제가 남면 등 다른 읍면 지역은 잘 모르지만 정차하지 않는 정류장이 있는 이상 상황 비슷할거라고 생각합니다. 

강북 기준으로, 인형극장에서부터 호반환승센터까지 정차하는 정류장이 없습니다. 그 사이에는 어떤 시설이 있을까요. 아파트도 있고, 학교도 두개나 있습니다. 강건너에선 그나마 학원, 병원, 목욕탕 등의 인프라가 구축된 사우삼거리가 있고요. 그리고 마을버스는 이 구역에서 한 번도 서지 않습니다.

저 시골 꼭대기에서 부터 소양중학교나 고등학교를 다니는 학생들은 일부러 먼곳에서 내리고 먼곳까지 찾아가서 집에 가는 버스를 타야하나요? 이 라인에 볼 일이 있는 사람은 인형극장 전에 내리거나 호반 환승센터까지 가서 내린 뒤에 그마저도 차가 많지 않은 강북방향 지선버스를 타야 하나요? 

전혀 편하지 않습니다. 길에 버리는 시간이 더 많아지겠네요. 그마저도 이전에는 버스를 기다리는 시간이었던 지만 앞으로는 멀쩡히 지나온 길인데 다시 되돌아가기 위해서 버리는 시간입니다.



1-2) 평소 이용하던 곳이용 불가

다음 항목에도 쓰겠지만, 인성병원 부근을 이용하는 사람이 많습니다. 강북에서 출발하는 노선들은 중앙로환승센터로 향하면서 인성병원 방향을 전혀 지나지 않게 되었습니다. 이곳을 이용하는 노인분들 많은것은 고려되었는지, 그쪽에 있는 학교를 다니는 학생들에 대한 고민은 했는지 궁금합니다. 물론 시내이용자에 비하면 그 수가 굉장히 미미하게 보일 수 있습니다. 

하지만 인성병원과 은행을 이용하는 사람들이 고려되었는지, 서부시장 근처에 있는 하나로마트를 이용해 장을 보던 사람들이 고려되었는지 그리고 그 이용자 대부분이 "노인층"이라는 것이 고려되었는지 저는 잘 모르겠습니다.

이제 소양로부터 중앙시장 환승센터 사이에 있는 무언가를 이용하려면 하염없이 걷거나 또다시 버스를 기다려서 환승해야 합니다. 그 부근에서 일하는 사람들도요. 그나마도 환승센터를 이용해서나 환승이 가능하겠네요.



1-3) 배차시간과 환승

마을버스는 노선당 일 평균 5회 정도의 배차시간을 두고 있습니다. 종점기준 7시 경 첫 차를 시작으로 세시간에 한대 정도 있는 것으로 계산이 됩니다. 그리고 대략 13시간을 운행하고 오후 7시 45분에 막차가 있습니다.

시간이 지나면서 사람들이 노는 시간도 바뀌었고, 직장인들은 야근을 하기도 합니다. 학생들은 학원을 다닐 수도 있고요. 

하지만 막차를 타려면 사회생활을 포기해야합니다. 혹은 아예 포기하고 택시를 타거나요. 물론 행복택시가 있긴 하지만, 이게 모든 지역에 운행되는 것도 아니고 자유롭게 부를 수 있는 것도 아닙니다. 그리고 이 행복택시마저도 지원되지 않는 중간지역이 존재합니다. 

그러면 막차를 놓친 사람은 "일반"택시를 타고 들어가는 방법 뿐인데 이런 지역은 택시비를 15000원은 생각해야 합니다. 학생들도 학교가 끝나면 바로 집에 가야 하합니다. 부모님이 데리러 나오는 것도 한 두번입니다. 시내에서 시내에 있는 곳으로 픽업을 가는 것과 다릅니다.

그나마 기존엔 아마 각 읍면지역마다 끝단에 있는 동네까지 오는 버스가 끊겨도 몇정거장 앞까지 가면 아직 차가 끊기지 않아서 그 버스를 타고 온 가족을 픽업할 수 있는 지역이 있었을겁니다. 이젠 버스를 놓친 가족을 태우러 나오는 것도 두배이상의 거리를 이동해야 합니다. 이 시간대를 잘 이용하진 않지만, 태우러 나올 사람이 없는 노인분들도 분명 계실거고요.

안그래도 읍면 살면서 영화나 공연관람 같은 문화생활이나 저녁 약속을 포기하는 경우가 많았는데 이제는 간단한 저녁식사마저도 힘든 지경입니다. 시에서 문화예술행사나 공연을 주최하면 뭐합니까? 이번 개편으로 춘천의 바깥지역에 사는 사람들은 버스노선으로 그것을 누릴 자유와 권리조차 빼앗긴걸요.



그리고 인구가 적어서 버스이용객이 적어보이지만 특정 시간대는 사람이 몰립니다. 출근 시간대가 그렇고, 노인분들이 채비를 마치고 나가는 시간이 그렇습니다. 그 시간대에는 시내까지 나오기도 전에 사람이 차서 서서가야 하는 일이 부지기수입니다.

서면에는 문화산업단지를 조성해놓았는데도 버스가 줄었습니다. 타읍면보다 표면상 번호도 많고 막차시간도 조금 늦지만 이게 의미가 있는 노선인가요? 기업단지 유치만 해놓고 나머지는 알아서 하라는 것으로만 보입니다.

그리고 각지의 노인분들은 병원이나 은행의 오픈시간 등에 맞춰서 채비를 하시고 그에 맞춰서 움직이십니다. 그리고 그에 맞춰 귀가하는 시간대도 비슷하여 사람이 많을 때와 없는 때가 있는 것이고요. 무조건 "읍면지역은 배차가 많고 차가 커봤자 이용하는 사람이 없다"고 생각할 일이 아닙니다.



또한 시내에서 집으로 가기위해 마을버스를 타려면 무조건 중앙로 환승센터까지 이동을 해야합니다. 중앙로에 인프라가 많이 구축되어 있긴하지만 읍면에 사는 사람이 모두 중앙로에 있지 않습니다. 읍면에 사는 사람도 후평동에도, 석사동에도, 거두리에 있을 수도 있습니다. 그러면 이런 사람들은 버스를 타기 위해 더욱 재빠르게 움직여야 합니다. 버스 하나를 타려고 환승센터까지 이동시간을 고려하여 최소 사오십분 전 부터 준비를 해야 하는게 과연 시민을 생각하는 정상적인 버스노선일까요?



1-4) 마을버스 안정성

읍면지역은 지역 특성상 좁고 굽은 길과 언덕이 있는 경우가 많습니다. 그리고 이런 구역은 눈이나 비가 오면 일반 승용차도 운행을 조심해야 합니다. 그런데 마을버스는 버스 생김의 특징상 이런 길을 운행하기에 안전하지 않다고 생각합니다. 

또한 지암리나 고탄처럼 계곡이 있는 지역에 여름철에 사람이 몰려 꽉 차던걸 제외하더라도 시골에 사시는 노인분들은 농사지으신 것을 가지고 나가 팔기도 하십니다. 이 버스에서는 그런 짐이 하나둘 들어오면 서서 가는 것이 몹시 위험하게 느껴집니다.

또한 사람이 많이 타는 특정시간대가 있으니 서서 가는 것은 필연적인데, 마을버스는 중간에 덩그러니 공간만 있을 뿐 마땅히 잡고있을 곳이 없습니다. 벽에 기대가는 것이 그나마 안전하겠네요. 그리고 이마저도 버스가 급정거를 하는 일이 발생하면 큰 사고로 이어질겁니다. 지난해에 시내버스 사고로 몇달간 물리치료를 받았습니다. 그때 그 차는 큰 버스였는데, 급정거와 충돌의 충격으로 자리가 없어 서 있던 사람은 모두 넘어지고, 앉아계시던 노인분들도 몸에 힘이 없으셔서 앞 의자에 부딪혀 피가나는 등 부상자가 많았습니다. 대형버스의 급정거에서도 이런데, 마을버스가 급정거하거나 사고가 나면 어떻게 되겠습니까.



그리고 이것은 약간 번외의 문제입니다만, 지역 특성상 군인이 버스를 이용하는 지역이 있습니다. 평일 저녁시간이나 주말 오전과 저녁에 군인들이 버스를 타면 한번에 예닐곱명씩 타기도 합니다. 지금 바뀐 노선을 보면, 퇴근하는 사람과 하교하는 학생 그리고 군인들이 모두 한차에 타고 들어가는 일이 생길것으로 보입니다. 그 조그만 마을버스에 이 배차간격으로 이 인원을 수용 할 수 있을까하는 생각이 듭니다. 심지어 마을버스는 낮아서 키 큰 사람들은 서있는 것도 불편할텐데요. 이 군인들은 부대 복귀하면서 사우동에서 간식거리 사가는 일도 많던데, 사우동에 버스가 서지 않으니 그것도 줄어들것 같네요. 









2. 가는 곳 없는 시내버스

개편을 하면서 나왔던 것이 "단순, 자주"였습니다. 지금 지선간선 노선은 지나치게 단순해졌고 자주 있는지는 모르겠습니다. 오늘 아침에 출근을 위해 중앙로환승센터에서 버스를 기다리는데 이십분 동안 버스가 한 대 왔습니다. 그마저도 제가 타는 버스가 아니었고요. 25분 가량을 기다려서 버스를 탔습니다. 여기에서부터 "자주"와는 멀어보입니다. 출근시간이라 차가 막힌다고 해도 이정도로 중앙로를 지나는 버스가 없는건 처음이봤습니다.

그리고 환승센터에 있는 25분 간 소방서 쪽으로는 텅빈 곳이 된 것, 남부시장에서 춘교대로 빠지는 노선도 하나밖에 남지 않았고, 기존에 버스가 다녔던 사이사이 길들이 아파트단지가 있음에도 비어있단걸 알았습니다. 대단지 신축아파트 앞으론 노선을 넣어주기도 했는데 말이죠. 

그리고 기존에 9. 7, 64-2가 통합된 것으로 보이는 노선들이 있습니다. 3번이나 4번 버스등이 그런데, 결국 빙글빙글 돌아서 중앙로로 가는 것엔 변함이 없습니다. 오히려 나오는 시간이 더 걸리게 되었습니다. 14개의 지간선 노선은 모두 중앙로를 통하고, 한대를 제하고는 위로 오르는 아래로내려서든 팔호광장방면으로 빠집니다. 그런 버스들이 15분마다 온다고 하면 기존에 중앙로 지나서 후평동 가던 차들과 다를게 뭔가요.

결국 앞으로 춘천시내에 자가용이 늘겠다는 생각밖에 들지 않았습니다. 버스를 타도 갈 수 있는 곳이 없습니다. 환승을 해도 연결이 되는 지역이 없습니다. 대중교통의 불편함에도 어느 정도가 있는 것입니다. 이 개편안의 불편은 단순히 대중교통을 기다리고 환승하는 불편이 아니라 이동에 제약을 받는 불편입니다. 



2-1)

마을버스를 이야기하면서 노인분들 이야기를 많이했는데, 시내는 시내대로 노인이 많습니다. 어쩌면 시내에 거주하고 버스를 이용하는 노인분들이 더 많을겁니다.

환승센터가 있는 곳이나 사거리가 있는 지역등을 보면 버스를 탈 수 있는 곳이 제각각 찢어져있습니다. A정류소에는 a버스는 오지만 b버스는 오지않고 b버스는 B정류소에서만 탈수 있습니다. 그러면 매번 그 버스를 탈수 있는 정류소로 이동해야 합니다. 그리고 기존에는 앞 버스를 놓쳐도 뒤에 오는 버스를 타고 나가 목적지에 가는 버스로 환승이 가능했는데 이젠 망연히 그 정류장으로 오는 한대의 버스만 기다려야 합니다. 목적지까지 가지도 않을 버스를요.

바로 옆 정류소라고 해도 길을 건너야 하는 경우도 있고 그 간격이 가까운 것도 아닙니다. 걷는데 문제가 없는 젊은 사람들도 이런 식으로 이동하는 것은 번거로울 뿐입니다. 하물며 노인분들에겐 어떻겠습니까?



그리고 이젠 버스를 두번씩 갈아타는게 필수가 되었습니다. 시내에서 바깥으로 나가도 환승이 필수이고, 바깥에서 시내로 들어와도 환승이 필수입니다. 안에서 안으로 가는 경우에도요. 이게 편의라고 말하신다면 기만이라고 답 할겁니다.



2-2)

개편이야기가 나오던 초창기부터 중앙로 노선집중 문제가 나왔던걸로 기억합니다. 아마 그래서 마을버스들도 중앙시장환승센터까지 가는 길을 큰 길로 안 다니고 작은 길로 다니겠죠. 그런데 결론적으로 지금 버스노선을 보면 결국 마을버스든 시내지간선인든 중앙로를 지나지 않는 노선이 없는 수준입니다.



춘천에서 중앙시장에 버스 노선이 집중된 이유가 무엇이었을까요? 춘천은 결국 성형 구조의 도시입니다. 자연스럽게 중앙로터리를 기준으로 대부분의 인프라가 생겼습니다. 명동 상권은 죽는 중이라는 이야기가 나오고 있습니다만, 아직까지 명동은 춘천의 랜드마크입니다.

은행? 전부 이 구역에 몰려있습니다. 스마트뱅킹이 발달했다고 해도 은행에 방문해야 하는 일은 생기기 마련입니다. 그리고 각종 은행들은 모두 로터리 부근에 몰려있죠.

병원? 읍면지역에 사는 사람들은 이 구역에서 병원 진료를 받는 것이 가장 이동이 편합니다. 집 근처에 각종 병원이 있는 시내 지역과는 다릅니다.

도청, 시청도 이 곳에 있습니다. 이 구역에만 고등학교도 세개가 있습니다. 외식도 영화도 명동거리에서 해결할 수 있습니다.



최근 퇴계동, 석사동, 거두리, 학곡리 등 바깥 지역으로 개발이 이루어지고 있지만 주거시설 위주의 개발입니다. 아파트단지가 많은 곳을 보면 낮에는 공동화현상으로 사람이 보이지 않기도 합니다. 있는것도 먹거리골목이 있는 곳이나 사람이 보입니다. 배드타운 이상도 이하도 아니라고 생각합니다. 이곳에 있던 사람들은 자연히 중앙로 방향으로 쏟아져나올 수 밖에 없습니다. 이쪽에 모든 것이 몰려있으니까요. 

왜 기존 노선들이 이쪽을 통하는 버스가 많았던 걸까요? 그리고 기존  개편을 하면서도 왜 결국 중앙로를 지나는 노선을 포기할 수 없었던걸까요? 위만 봐도 답이 나옵니다. 



2-3)

개편된 노선도를 보면 이건 버스 노선도가 아니라 지하철 노선도입니다. 큰 라인을 시내 버스가 돌고 사방으로 뻗어나는 그림을 그렸을거라고 생각합니다. 서울처럼요. 그런데 환승센터를 세우고 버스가 서고 안서는 정류장이 생겨나면서 이 그림조차도 제대로 못그린 개편이 됐습니다. 서울은 오분에 한대씩 오기라도 합니다. 



마을 버스를 사고 노선도를 새로 짜서 배치할 예산으로 기존 노선을 손보는게 맞는 개편이었을겁니다. 비슷한 노선을 합치거나, 사람이 적은 낮시간의 배차를 줄이는 것으로 충분히 커버가 가능한 문제였을겁니다.

개편 전에 낮시간에 텅텅 빈 같은 번호 버스가 세대씩 연달아 버스정류장에 오는 일도 있었던걸 시청에서 알고 있었는지 궁금합니다. 아침과 퇴근시간에 각 방향으로 미어터지는 버스를 알고 있다면 이런 개편은 이루어지지 않았을겁니다.

춘천 버스의 문제는 어느 정류소에 카드가 몇 번 찍혔나를 볼 문제가 아니었습니다.



+)

그리고 하다못해 버스 정류장에 계시는 안내원 분들도 노선에 대해 파악을 못하고 계신걸로 보입니다. 일정기간 집단교육을 통해서 최소한 00번이 ㅁㅁㅁ을 지나간다는 정도는 숙지시킨 후에 안내원으로 배치를 하는 것이 맞는 방향 아닌가요. 물어볼 때마다 엉뚱한 노선을 알려줬다가 번복하거나, 책자를 찾아가면서 알려주시는것은 너무 비효율적이고 보기에도 좋지 않습니다. 그분들이 추운 날씨에 고생하시는 것과 별개로 이것은 분명히 짚고 가야하는 문제입니다.









대략 2000년대 초중반까지 버스 기점이 학곡리종점(구 9,7번의 종착지)에도 있던 시기가 있었습니다. 반드시 중앙시장 앞을 지나지도 않았습니다. 인성병원-육림고개 방향으로 진행하는 버스, 효자사거리에서 바로 팔호광장을 지나 후평동으로 가는 버스 등 정말 다양한 노선이 있었습니다.

차라리 그 때가 노선이 더 다양했고, 다니는 곳이 많았고, 시민들이 이동이 편리했다고 생각합니다. 단지 그 때는 환승이 없어서 돈이 두배로 들었을 뿐이겠죠.

개편이 이루어지려면 저런 방향으로 이루어져야했습니다. 40분에 두번의 환승은 저 옛날의 노선도에서나 유리한 환승이었을겁니다. 지금은 모두가 갈팡질팡하고, 마을버스이용자들은 환승의 혜택을 딱히 느낄 수도 없는 환승구조입니다.



개편을 하려면 실제 이용자들의 말을 들어야 합니다. 이번 개편은 보여주기식 탁상행정에 세금낭비라는 생각밖에 들지 않습니다.

버스노선 개편을 외주를 준 것인지 자차를 이용하는 분들이 짠것인지는 모르겠습니다만, 저 말고도 다른 분들의 의견 참고하셔서 재 논의를 하셔야 한다고 생각합니다.



+그리고 중앙로의 교통 체증은 버스보다도 불법주정차 문제가 더 클겁니다. 버스는 출발이라도 합니다. 




201.마을버스가 지나가는 정거장에서도 서 주세요.
안녕하세요. 소양2교 앞 우두동에 사는 사람입니다. 전에는 외곽에서 오는 30번대 버스도 지나가면서 소양2교 앞에서 정차 했었는데, 오히려 이번 개편으로 버스가 서지 않네요. 

배차간격 줄어든 다고 기대했는데 역시나 25분 정도 이고, 그 사이 같은길을 마을버스는 정차하지 않고 지나갔습니다. 



외곽에 사시는 분들이 빠르게 시내환승센터까지 가는 것도 중요하지만, 다니는 길목에서 타려는 사람이 있으면 이용 가능한 것이!! 훨씬 여러모로 경제적인 노선의 활용이라고 생각합니다. 노선 확대도 아니고 지나는 버스를 세워만 주세요. 우두동에서도 정차시켜주세요! 




202.시내버스 너무 불편합니다.

원래 갈 수 있었던 버스 노선은 지켜주셔야죠.

가뜩이나 정류장에 오는 버스의 수도 줄어들었는데

아예 남춘천역은 가지도 못하게 됐네요.

너무 불편합니다. 개선이 필요하다고 생각합니다.



203.이게 최선이라고 생각하시나요?
바뀐 버스노선이 최선이라고 생각하시나요?

승하차 태그를 통해서 최적의 노선을 취합한건가요?

어떻게 버스정류장에 버스가 한대가 지나가는게 있을 수 있죠? 

이러한 행정비용으로 버스증설을 위한 방법을 세우는 게 더 낫ㅈ ㅣ않았을까요?

정말 시민을 위한 행정인지, 실적을 위한 비용인지 잘 헤아리셨으면 합니다. 

춘천은 노선을 개편하는 게 문제가 이니라 증설하는게 방법인듯 싶은데... 어처구니가 없네요. 


204.너무 불편합니다.

 개편된 버스 시간표 너무 불편해요

어른신들은 어떡합니까?.

어르신들이 버스를 두번 갈아 타야하는데 불편해서 어떡해 이용합니까? 편해지라고 개편된건데 

너무 불편해 지고 개편한 목적도 모르고

다시 개편해주세요

205.청춘은 학교까지 한번에! 노인은 두번은 갈아타야!

300번을 이용하면 대학교다니는 애들은 환승안해도 주요역에서 학내까지 태워주네요??

반면 버스한번 타면 목적지까지 앉아서 갈 수 있었던 사람들, 특히

어르신들은! 반드시 환승을해야 목적지로 갈 수 있는 경우가 훨씬 더 많아졌습니다.

안그래도 버스타면 애들이 노약자석까지 다 좌석점령해서 불쌍하게 서서가던 노인들 많았는데...

이젠 노선으로도 차별받아야하나요??

물론 그 노선을 대학생만 이용하진않겠지만 대부분의 이용객은 학생이되겠죠.



또한

이전에 후평동 종점 들어가던 버스들이

개편되면서 모두 후평환승센터로 가서

토우시장-소방서 구간에 공백이있습니다.(구간이 조금더 긴지도 모르겠습니다.)



주위에 큰 아파트가 없다고 하여, 이용자들이 없다고 생각하십니까?



후평1동에서 후평2,3동으로 이동하려면 역방향으로 종점에 들렀다가

빙 둘러 돌아가야합니다. 기존에 있던 직선노선이 없습니다.

 

봉의아파트 정류장 기준으로 한림대쪽 가는노선은 있는데

도대체 왜, 직선노선은 없어서

포스코까지 가려면 길을 건너고 역방향으로 돌아서 가야합니까??

 

심지어 차도 자주없어서 기다리기 싫으면 후평환승센터까지 가야하는 듯 한데

이 동네에도

높은 아파트는 많지않지만 차 없고 걸어다니기 불편한 어르신들도 많이 계십니다.   



이 구간 외에도 노선신설 (강대청춘노선, 각종 신축아파트 노선) 때문인지?

기존 노선에 공백이 많이 있습니다. 도대체 뭐가 촘촘해졌다는거죠?



또한 환승센터에서만 환승할 수 있다는 것 또한 굉장히 불편하고 불합리합니다.







이번 개편안은 누구를 위한 개편안입니까?



정류장에 도움이분들 배치하면 뭐합니까?

바뀐거 들어도 타고갈 버스랑 노선이 없는데...



버스는 지하철과 다릅니다. 지하철보다도 교통체증의 영향을 더 많이 받을수밖에 없어서

버스는 환승이 최소화되어야 이용자입장에서 바람직하다고 생각하는데,

더 자주해야하네요??



환승체계가 버스에 맞으려면, 환승하고 내린 곳에서 바로바로 다음 목적지로 이동하는 버스가 와줘야겠죠.

그렇지않다면 목적지까지의 도착시간이 배로 걸릴것입니다.

그러나 버스가 늘 같은 시간에 올까요?

타야할 버스는 이미 지나가서 다음버스를 기다리는 상황도 꽤 많겠죠.



환승을 기존 1회에서 2회로 늘린 것이 의미하는 건, 개편 노선안내도에서 볼 수 있듯이

환승의 필요성이 많아졌다는 거겠죠. 이 또한 목적지에 가기 위하여

'다음버스가 바로 온다' 는 거의 불가능에 가까운 전제가 없다면

대기시간이 더 길어질 수밖에 없고, 목적지까지 가는 건 이전보다 더 오래 걸린다는 걸 의미합니다.  



또한 시골에 사는 노인들만 노인이 아닙니다.

시내에는 노인들이 없나요??? 더 많아요

안그래도 어르신들 버스탑승, 하차하는 건 젊은이들보다 느릴수밖에 없는데

시내구간 오갈 때도 매번 환승하면 어르신들의 불편과

그 분들을 기다릴 시민들의 불편 또한 불가피할것이라 생각합니다.    







물론

시내버스 기사님들이 이전보다는

시민들을 많이 기다려주고 난폭운전하지않는것이 이전보다는 정말

눈에 띄게 좋아진것이 느껴집니다. 그렇지만 이번 개편은

너무 심하게 바뀐데다, 바뀐 걸 별로 못 느끼겠는 정도가 아니고

도대체 왜 바꾼건지 이해가 안갑니다.

이건 새로운 노선에 대해 정착할 시간이 필요한 게 아니라

시골이 아닌 시내 안에도 이전처럼우리동네를 다니는 버스가 필요한겁니다!!!!!!!!!





이미 한차례 9월개통을 연기하며 신뢰도가 조금 떨어진 상태입니다.

바뀐 노선에 대한 불편함 요청에 대해

"모든 수요를 충족시킬 수는 없습니다. 양해바랍니다" 라는 말이 틀린말은 아닙니다만





자칫 시민들과의 소통을 거부하는 독선으로 여겨질까 우려됩니다.



누군가 쓸모없다고, 이용객이 없다고 판단해서 없애버린 (그 기준이 무엇인지 모르겠네요)

굳이 환승하지않아도 목적지까지 갈수있었던 개편전 노선 구간들에 대한 복구를 요구합니다.



206.개편된것이 너무 불편해요

학교가는 버스가 한개밖에 없습니다 버스 한개를 놓치면 환승을 해서 가야합니다 3개중 한개만 가는데 학교를 가라는건지 잘 몰르겠습니다 버스를 더 늘려주세요 불편합니다 

207.시장님! 개편안 철회해 주세요

가슴 깊은 곳에서 뜨거운 무엇인가가 치밀어 오릅니다.

제 생각엔 아마 좋은 말로 내뱉어 지지는 않을 듯 싶습니다.



개편된 시내버스. 오늘 이용해 보았습니다.

역시 우려했던 상황들이 현실이 되어 고스란히 나타나더군요.

이재수 시장님. 시내버스가 춘천시민의 발이 되게끔 한다고 하셨나요?

아니요. 틀리셨습니다.

이번 개편으로 시장님은 춘천시민의 발을 도로 한가운데 묶어 두셨습니다.



대체 이런 개편안은 누구의 머리속에서 나온것입니까

충분히 벤치마킹하시고 설문조사하시고 실사하셨다면서 그건 다 거짓말이셨습니까?

조금만 관심있게 검토했다면 춘천시민이 무엇을 원하는지, 뭐가 문제점이었는지

금방 파악할 수 있을텐데 왜 그런것들이 이루어지지 않을까요.



시행 첫 날이라 시민들이 불편을 겪는거라 오해하지 마세요.

처음부터 개편안 자체가 잘못되어 시민들이 불편을 겪고 있는 것입니다.

부디 현실과 문제를 직시하여 해결해 주시길 바랍니다. 



208.버스노선 개편 너무 불편합니다.
안녕하세요.

시내버스 개편이 된다고 해서 엄청 기대를 했는데 너무 불편하고 당황스럽네요.

일단 저는 석사사거리<ㅡ>육림고개 정류장을 가장 많이 이용합니다.

(기존 20번대와 40번대)

그런데 이 라인이 다 없어지고 지금은 하나만 남았습니다. 그나마도 노선을 보니 남춘천역과 공지천까지 돌아서 명동쪽으로 가더군요. 아니 가뜩이나 번잡한 출근시간에 어떻게 그렇게 버스를 타고 갑니까?  그리고 명동으로 가는 또 다른 라인은 육림고개가 아닌 향교방향으로 가더군요. 버스가 자주 온다고 광고에 적혀 있어서 한 5분에 한대씩은 오는 줄 알았더니 그것도 아니고 아니면 중간중간 환승센터라도 좀 넉넉하게 만들어 놓던지요. 



대체 왜 노선을 이렇게 바꿨는지 도무지 이해가 안갑니다.

기존 노선에 문제가 있었으면 거기에서 조금씩 변경을 하거나 횟수를 조정하는게 먼저 아닌가요? 원래 노선을 적어도 하나는 놔두고 바꿔야지 이렇게 대대적으로 바꿔야 했는지 그것부터 의문입니다.

남춘천역과 시외버스터미널 라인은 많은 걸 보면 춘천시는 지역 주민들보다 관광객들이나 외지에서 출퇴근 하는 분들을 더 우선시하는것도 같네요.

이렇게 구구절절 써봐야 보실지는 모르겠지만 불편해서 올립니다. 참고 바랍니다.




209.서면3 (의암댐 경유) 버스 출퇴근 시간 배차 요청

안녕하세요.



남춘천 생활권에서 서면 춘천도시첨단문화산업단지쪽으로 출퇴근하는 시민입니다.

* 춘천도시첨단문화산업단지 : 애니메이션박물관, 춘천 문화산업진흥재단 창작개발센터, CBS, 강원연구원 사옥 등)



서면3 (의암댐 경유) 버스 노선 관련해서

춘천도시첨단문화산업단지에 오전 9시쯤 도착할 수 있는 버스 배차와

* 기점(중앙시장환승센터)기준 오전 8시 30분쯤 출발하는 버스

춘천도시첨단문화산업단지에서 오후 6시 ~ 오후6시 30분에 퇴근할 수 있는 버스 배차 요청드립니다.

* 종점(방동리종점)기준 오후 6시 00분쯤 출발하는 버스



검토 부탁드립니다.



-- 퇴근시간 버스 배차 요청 이유

1. 개편전 81번 버스 (오후 6시쯤 금산3리 정류장을 거쳐 의암댐 -> 시외버스 터미널을 거쳐가는 버스) 가 춘천도시첨단문화산업단지에서 근무하는 근무자들 퇴근을 책임지고 있었습니다.

 - 붐비지는 않아도 앉을데가 없어 서서가는 사람들이 있을 정도로 이용객이 있었습니다. CBS가 본격적으로 운영되고 강원연구원 사옥이 완공되면 이용객이 더 늘어날거라 생각됩니다.



2. 개편 후에는 춘천도시첨단문화산업단지에서 퇴근해서 시내로 가는 사람들이 탈만한 버스는

A. 서면4 종점발 17:05

B. 서면5 종점발 17:05

C. 서면3(의암댐 경유) 종점발 18:55

3대 뿐입니다.



보통 회사들이 6시에 퇴근을 하니, 6시~6시30분쯤 버스가 오면 좋은데

A, B는 5시 3~40분이면 지나가버릴 것으로 예상됩니다.

6시에 퇴근하는 근무자들이 5시 3~40분에 지나가는 버스타는건 불가능합니다.



남은것은 C한대 뿐으로 개편전에 비해 1시간정도 늦게 퇴근하게 됩니다.

이는 춘천도시첨단문화산업단지 근로자들 입장에서는 개편이 아니라 개악이라고 할 수 있습니다.



-- 출근시간 버스 운행요청 이유

개편전에도 출근시간에 (상대적으로 빠른) 의암댐 경유 노선이 없어서 시내를 빙빙돌아 신매대교를 경유하는 82번을 이용해야 했습니다.

82번이 다니는 노선까지 가기위해 환승하거나 20~30분정도 걸어가서 타야했습니다.

의암댐방향으로 가면 15~20분이면 갈 것을 82번을 타면 1시간정도 걸려서 출근해야 했습니다.

출근시간에 의암댐경유해서 춘천도시첨단문화산업단지로 가는 수요가 얼마 없다면 어쩔 수 없지만 혹시나 저 말고도 수요가 더 있다면 배차 검토 부탁드립니다.





오늘 아침 터미널에 나가보니 추운날씨에 벌벌떠시면서 변경된 노선 설명해 주시는 모습이 안타까웠습니다.

따뜻한 옷과 핫팩으로 건강 챙기셨으면 좋겠습니다.

그리고 시민분들도 바뀐 노선이 맘에 들지않더라도 현장에 계시는 분들과 버스에서 안내해주시는 분들께 너무 화내지 마시고 의견수렴기간이 있다고 하니까 그 기간내에 이 게시판 등에 충분히 의견을 개진하셔서 전체적으로 좋은 버스 노선을 만들었으면 좋겠습니다.



감사합니다.

수고하세요.

210.시스템도 구축안해놓고 시행부터하는 춘천시버스개편 반대합니다

버스정류소에서 25분을 기다리다 결국은 울면서 아이가 전화했습니다 버스가 안온다고

해도뜨기 전에 고등학생들은 등교를합니다

아침추위에 밥도 한수저 뜨다말고 나가서 추운데서 30분여간을 떨면서 안오는 버스를 한없이 기다린 아이들 어떻게 위로해주실건가요

도대체 학교 등교시간들은 알고 짜신 건지

유봉여고는 다른학교들과 다르게 8시까지 등교입니다

학종에 지각으로 도배를 시켜야 하겠습니까?

정류소에 버스도착 시간은 아예 뜨지도 않게 시스템도 구축해놓지 않고 시행부터하는 이런 도시? 가 어디있습니까?





211.개편이 오히려 더 불편합니다.

50년만이 개편이라 기대했습니다. 하지만 노선이 공개되고 점점 날이 다가올수록 불편함만 쌓여갑니다. 개편된 노선에는 퇴계주공 6차 (1122) 정류장에는 아무 버스도 오지않습니다. 개편 전 9, 64, 67, 64-2, 200 등 버스가 집중적으로 오는 곳이었는데 개편 된 후부터 한대도 없다는게 이상합니다. 사람이 없는 곳도 아니었는데 말이죠. 6차로 3번버스가 온다고 생각하겠지만 적어도 5대이상이었던 곳이 1대밖에 오지 않습니다. 6차사는 사람은 한주아파트나 투탑시티로, 현진에버빌2차 사는 사람들은 주공5차나 투탑시티까지 걸어가야한다는게 상식상 이해되지않습니다. 아파트단지에 버스가 오지않는게 너무 이상합니다.03-S 버스 시간대도 다시 조율해주세요. 6시15분 6시30분 이렇게 되어있는데 학교 도착하면 늦어도 7시30분입니다 요즘 학교 등교시간 알고 계신건가요? 아무리 빨라도 8시가 다 넘습니다. S버스를 너무 효율성없게 시간을 짜놓은건 아닌가라는 생각이듭니다. 400번 버스는 아무리 외곽으로 돈다고는 하지만 주공7차에서 시외버스터미널 남춘천역을 지나 다시 주공5차로 가는 것 정말 이해안됩니다. 한숲시티를 배려하는건지.. 노선의 개연성이 너무 없어 더 불편할 따름입니다. 춘천여고 정류장은 원래 ㅓ든 버스들이 회전교차로를 돌아 있는 곳에 내려주었는데 이젠 안까지 아예 들어가지도 않던데 무슨 심보인지.. 참 의문입니다. 버스 시간이 단축되고 정류장이 단축되었다하더라도 빼지말아야 할곳은 빼고있고, 배차시간이 줄어들었다곤 하는데 S버스 시간은 이상하고 50년만에 개편이지만 옛 버스가 그리워질 정도로 불편합니다.  퇴계주공6차, 현진에버빌2차에 버스가 오기를 요구합니다. S버스의 시간을 한타임씩 늦춰주세요. 



212.이게 개편입니까?
제가 아무리 다시한번 노선를 보아도 이거는 버스노선이 아닌 지하철노선같아요.

단순, 촘촘, 자주? 단어랑 거리가 먼것같네요.

시대가 변하고, 사람들 식습관이나, 노는시간도 점점 변화되어 늦은시간에도 일하고 야근일이라는게 생겼는데,  시간대을 보아하니, 춘천은 불빛없는도시로 변화는것같네요.

춘천시골은 무슨 90년이전사람들 마냥 다녀야한다는이유가 있습니까?

노인과, 그마을에 사람들은 죄다 자유를 막아야합니까? 그분들은 죄다 80~90년살아온 사람들입니까? 젊은사람부터 아기, 학생들도 있어요. 그런사람들은 면허도 딸수없이 대중교통을 이용하는게 대부분인데, 누굴위한 지역인지 도무지 알수가없어요.

더구나, 환승센터.. 저는 이일로 대중교통이 더 막힐거라 예상되고, 심지어 사람들도 우루루 모여서 타다가 사고나는일이 많아질것으로 예상됩니다.

그리고 환승무료 2회(40분이내) 시간또한 너무 안맞다고봅니다. 1시간~2시간으로 늘렷으면 합니다. 그이유는 가는노선구간이 하나밖에 없는버스라면 시간이 맞지도 않은데 버스도 1대에서 2대밖에 없는 구간의 지역은 환승이란 제도를 제대로 느낄수가없습니다.

노선 또한 기존노선에서 변경및 추가를 하시는게 더 맞는것같습니다. 시간대와 비슷한 노선구간은 간격을 1시간이내로 늘려 차가 놓치더라도 어느정도 걸어가서 탈수있도록 해주셧으면 좋겟습니다. 그렇게 바꾸시기만 하셔도 시골에서는 1시간간격으로 탈수있어 조금이나마 편리할수있을겁니다. 

막차시간표도 최대 11시에서 12시까지늘려주셨으면 합니다 그러면,  읍사람들도 직장인,학생들도 집에 복귀할수있도록 기존시간표에서 많이  늘려주셧으면 좋겟습니다. 

개개인적인 생각과 문제점 그리고 보완점들을 잘 보셧다면, 다시한번 이번 버스노선과 시간표를 자세히 검토해보시고, 개선과 해결방안이 잘이루어졌으면 좋겠습니다. 



 추가로 버스개편을 하셧으면 제일 먼저 춘천 시민들이 잘 보고 고지하여 판단할수있게, 책자배부도 해주셨으면 합니다. 저는 읍사무소에가서도 책자가 부족하다하여, 시청까지 가지고 시간표를 확인햇네요. 시청에서도 버스정류장 해결보다는 집집마다 미리미리 자세한 내용을 알수있게 알리도록 해주세요.

시청홈페이지에서도 바뀐시간표와 노선개편에 대해서는 찾아보기 어렵습니다.미리미리 체크하고 알아볼수있게 배너라도 크게 공지해주셨으면합니다.



??이 글에 전적으로 동의합니다



213.통학어떻게해야하나요

9,9-1,100번버스 타고 석사동쪽으로 등하교 하던 아이들어떻게 통학해야하나요? 버스노선이 한대도 안남겨놓고 이렇게바뀌다니...누구를위한개편인지...생활의 편의가 개선되기보단..오히려 더불편하네요아이들 통학관련 기존노선3개중 2개정도는 다시복원부탁드립니다 아이들학교는 다닐수있게 해줘야하지 않을까요? 춘천시 인구증가가아닌 감소및 노인인구증가만되는 이유 알것같네요..생활의 편의가 불편하니 자꾸 이주민이 많아지는것깉아요
214.


215.동면 지내리 학생,회사원은 몇시차를 타고 나가나요

도저히 이해가 안되네요

일찍 출근 하는사람과 학생들은 어떻게 버스를 타고 나가나요?

첫차시간이 7시반,9시?,8시반?

도저히 이해가 안되는 시간대네요

출근은 언제하고 언제 환승해서 언제 회사 도착하나요? 학교(유봉여고)는 몇시까지 가라는건가요?



216.신북읍 버스노선 개선 요청드립니다
아침 시간에 13번 버스가 운행하지 않으면 같은 시간에 소양댐에서 출발하는 11번 버스에 사람이 몰릴만큼 타는 사람도 수요도 많은 곳임에도 불구하고 하고 너무 터무니없이 버스를 줄인 것 같습니다. 11번,12번,13번,150번 4대이던 버스를 150번 노선을 거의 없애다시피한 것도 모잘라 이제 11,12번을 대수를 줄이고 40분 간격으로 운행한다는 건 결국 차를 뽑아 타고 다니란 소리밖엔 되지 않습니다. 이곳은 시골이라 명동으로 택시라도 타고 나갈라치면 15000원은 기본으로 나오는 곳입니다. 버스 운행 노선을 좀 더 늘려주십시오.


217.현암리 1061버스 정류소

버스 장류소 표지판이 없어서 불편합니다

오늘 길 건너 정류소에는 새로운 표지판을 붙이던데 1061정류소는 버스를 어디서 타는지도 불분명합니다

어떻게 안될까요?

218.신노선 개편및 시간조정 부탁드립니다.

제가 아무리 다시한번 노선를 보아도 이거는 버스노선이 아닌 지하철노선같아요.

단순, 촘촘, 자주? 단어랑 거리가 먼것같네요.

시대가 변하고, 사람들 식습관이나, 노는시간도 점점 변화되어 늦은시간에도 일하고 야근일이라는게 생겼는데,  시간대을 보아하니, 춘천은 불빛없는도시로 변화는것같네요.

춘천시골은 무슨 90년이전사람들 마냥 다녀야한다는이유가 있습니까?

노인과, 그마을에 사람들은 죄다 자유를 막아야합니까? 그분들은 죄다 80~90년살아온 사람들입니까? 젊은사람부터 아기, 학생들도 있어요. 그런사람들은 면허도 딸수없이 대중교통을 이용하는게 대부분인데, 누굴위한 지역인지 도무지 알수가없어요.

더구나, 환승센터.. 저는 이일로 대중교통이 더 막힐거라 예상되고, 심지어 사람들도 우루루 모여서 타다가 사고나는일이 많아질것으로 예상됩니다.

그리고 환승무료 2회(40분이내) 시간또한 너무 안맞다고봅니다. 1시간~2시간으로 늘렷으면 합니다. 그이유는 가는노선구간이 하나밖에 없는버스라면 시간이 맞지도 않은데 버스도 1대에서 2대밖에 없는 구간의 지역은 환승이란 제도를 제대로 느낄수가없습니다.

노선 또한 기존노선에서 변경및 추가를 하시는게 더 맞는것같습니다. 시간대와 비슷한 노선구간은 간격을 1시간이내로 늘려 차가 놓치더라도 어느정도 걸어가서 탈수있도록 해주셧으면 좋겟습니다. 그렇게 바꾸시기만 하셔도 시골에서는 1시간간격으로 탈수있어 조금이나마 편리할수있을겁니다. 

막차시간표도 최대 11시에서 12시까지늘려주셨으면 합니다 그러면,  읍사람들도 직장인,학생들도 집에 복귀할수있도록 기존시간표에서 많이  늘려주셧으면 좋겟습니다. 

개개인적인 생각과 문제점 그리고 보완점들을 잘 보셧다면, 다시한번 이번 버스노선과 시간표를 자세히 검토해보시고, 개선과 해결방안이 잘이루어졌으면 좋겠습니다. 



 추가로 버스개편을 하셧으면 제일 먼저 춘천 시민들이 잘 보고 고지하여 판단할수있게, 책자배부도 해주셨으면 합니다. 저는 읍사무소에가서도 책자가 부족하다하여, 시청까지 가지고 시간표를 확인햇네요. 시청에서도 버스정류장 해결보다는 집집마다 미리미리 자세한 내용을 알수있게 알리도록 해주세요.

시청홈페이지에서도 바뀐시간표와 노선개편에 대해서는 찾아보기 어렵습니다.미리미리 체크하고 알아볼수있게 배너라도 크게 공지해주셨으면합니다.



219.푸른언덕공원 정류소명에 의견이 있습니다.

안녕하세요, 푸른언덕공원 정류소 근처 주공5단지에 9년동안 거주했었고, 지금도 해당 정류소 바로 앞은 아니지만 걸어서 5분 이내인 모 아파트에 살고 있는 한 고등학생입니다.

일단 지난번 6~7월의 3차례 문의에서 친절하게 답변 달아주신 점 감사드립니다.

제가 9년동안 주공5단지에 살면서 한번도 주공5단지 후문 앞에 있는 공원을 '푸른언덕공원'이라고 부르는 경우는 한번도 못 들었습니다.

다들 '5단지 후문 공원' 내지 해당 공원에 있는 놀이터 모양을 따 '앨리스공원', '시계공원' 등으로 부르더군요.

놀이터 생기기 전, 인라인스케이트장이었을 때조차도 다들 '인라인공원' 등으로 불렀지 한번도 '푸른언덕공원'으로 부른 적은 없었습니다.

요약하자면 9년동안 한번도 '푸른언덕공원'이라는 명칭을 들어본 적 없으며, 저조차도 그 명칭을 1년 전 다음 지도로 저희 동네 둘러보다가 알았습니다.

공원 명칭 사용에 대해서는 좋다고 생각하나, 퇴계동의 무릉공원 등과 달리 이렇게 잘 알려지지 않은 공원의 이름을 사용하는 것은 혼란을 야기할 수 있다고 생각합니다.

'후평주공5단지후문', '강원대학병원동문' 등으로 바꾸는게 타당하다고 생각합니다.

(해당 정류소에서 강원대학교병원 동문까지 54m, 후평주공5단지아파트 후문까지 142m)

비록 너무 늦게 올린 것 같긴 하지만, 개편 이후라도 검토해 주시기 바랍니다.

220.신북읍 마을버스 개편안 관련 문의

안녕하십니까.

춘천시 신북읍주민 입니다.

이번 마을버스 관련한 진행상황을 오늘 동생을 통해서 알게 되었고 찾아 본 결과 조금 이해가 불가한 부분이 있어서 이렇게 문의를 넣게 되었습니다.



춘천시청에서 마을버스제도를 운영하여 시민의 편리성을 위함이고, 각 지역별, 세분화 하여 버스제도를 운영함에 있어서 좋은 방안이라고 생각합니다.



다만 더 자주, 편리하게, 촘촘하게, 단순하게 운영하겠다는 목표와는 달리 신북읍 관련하여 조금의 이해불가한 부분이 있어서 이렇게 문의를 남깁니다.



일단 신북읍 지역에서 가장 인파가 많고 관광객들이 드나드는 곳은 소양댐과 윗샘밭 종점에 위치한 닭갈비 가게들입니다. 그런데 마을버스는 소양댐 혹은 윗샘밭 종점까지 오는 버스가 없다는 것이 이해가 되지 않습니다.



먼저 (구) 운행제도에 따르면 소양댐 정상 혹은 윗샘밭종점을 지나가는 노선 중 가장 많이 애용하는 노선은 11,12,13번 입니다. 그 노선의 운행은 11번 25, 12번 25, 13번 14으로 총 64번의 운행을 하였습니다. 이 마저도 제 때 오지 못하여 안오는 버스가 발생하여 최대 64번, 최소 55번 정도의 운행을 하였습니다.



그런데 이번 버스제도를 통해서 소양댐 정상 혹은 윗샘밭종점을 지나가는 노선은 11,12번 2가지로 줄었고 이는 50번 운행에 해당됩니다. (40분에 한번) 그리고 이번에 증설되는 신북1,2의 경우 신북읍행복센터 혹은 국유림관리소가 종점입니다. 이 마저도 2시간에 한번이며 하루에 총 8번 운행입니다.



신북읍행복센터에서 윗샘밭 종점까지 걸어올 경우 25분~30분 정도의 시간이 소요 되며, 국유림 관리소의 경우 10분~15분 정도의 시간이 소요됩니다. 이것은 윗샘밭 지역에 사는 인원들에게는 불리한 부분입니다.



그리고 신북읍 중에서도 윗샘밭 지역의 경우 춘천의 닭갈비 명소로 많은 인파가 찾는 지역 중 하나 입니다. 그런데 춘천역 환승센터에서 마을버스를 탑승하여 왔는데 닭갈비가게들이 모여있는 곳이 아닌 다른 곳에 내려서 걸어서 혹은 택시를 타고 들어오게 된다면 윗샘밭 지역 닭갈비 집들의 흥행은 점점 더 내려가게 될 것 입니다. 버스비 1400원 + 택시비 3300원 닭갈비 가게로 오는 돈만 약 5000원 정도 들어가게 됩니다. 나가는 돈 또한 생각해야겠지요.



현행 50개 밖에 운영되지 않는 노선으로는 많은 인파를 감당 할 수 없을 뿐 더러 윗샘밭 지역에 사는 인원들의 통행만 더 불편해 진 경우 입니다.



그래서 2가지 건의 드립니다.

11번과 12번의 운행 횟수(64 -> 약 80회)와 시간대(배차간격 20분)를 조정해주시는 방법이 있습니다. 다만 현실적으로 어려운 방법이겠지요.



그래서 가장 현실적인 방법을 건의드립니다.

신북3이라는 마을버스 노선을 만들어서 중앙환승센터 ~여우고개 ~ 신북읍행복센터 ~ 소양댐 정상 혹은 윗샘밭 종점까지 올라오는 노선을 만들어 주시기 바랍니다.

그리고 마을버스의 배차간격 또한 2시간이 아닌 1시간으로 바꿔주시기 바랍니다.



만약 위 사항대로 된다면 윗샘밭 종점 부근에 사는 인원들에게 많은 도움이될 것 같습니다. 또한 닭갈비를 먹으러 찾아오는 인원들에게도 많은 도움이 될 것 같습니다. 마을버스 목표에도 굉장히 부합하는 좋은 방안이라고 생각합니다.



저는 이번 마을버스 개편에 대해서 찬성합니다.

다만 처음 추구했던 목표와는 다르게 적용된 부분이 있어서 건의드립니다.



221.개편 시내버스 노선 관련

안녕하세요, 춘천시에 사는 한 고등학생입니다.

제가 이 글을 쓰는 이유는 오는 15일부터 개편되는 시내버스 노선 중 03번, 04번, 그리고 13번 노선에 관한 의견이 있기 때문입니다.

현재 퇴계주공6차아파트의 경우에는 아파트 단지 정문을 직접적으로 지나는 노선이 개편 후 모두 사라진 상태입니다. 그렇기에 퇴계주공6차아파트에 거주하는 주민분들께서 시내버스를 이용하시기가 다소 불편해진 상황입니다.

이 문제를 해결하기 위해 저는 지선 03번 노선의 현진에버빌1차~성원초등학교~퇴계한주아파트 구간을 현진에버빌1차~퇴계주공6차~퇴계한주아파트로 경로를 변경하거나, 또는 지선 04번 노선의 퇴계주공5차~원예농협남부지점 구간을 퇴계주공5차~퇴계주공6차~투탑시티 구간으로 변경해주실 것을 제안하는 바입니다. 물론 둘 다 변경되면 좋구요.

또 많은 분들께서 운전면허 취득을 위해 현재 발산리에 있는 운전면허시험장을 많이 방문하십니다. 하지만 15일부터 운행될 마을버스 노선만으로는 운전면허시험장으로 가시는 승객분들을 수송하기에는 큰 무리가 있어 보입니다. 그렇기에 저는 여우고개까지만 운행하는 지선 13번 노선을 운전면허시험장까지 연장해 주실것을 제안합니다. 13번 노선을 연장하게 되면 더 큰 차량을 이용해서 많은 분들을 수송할 수 있기 때문에 운전면허시험장을 이용하시는 승객분들께서 큰 불편을 겪지 않을 수 있을 것 같습니다.

그리고 몇몇 분들께서 13번 노선의 윗샘밭종점 연장을 요청하고 계시는데, 만약 그분들의 의견이 받아들여져서 윗샘밭종점까지 노선이 연장될 경우, 중간에 면허시험장을 경유할 수 있도록 해주실 것을 제안드리는 바입니다.

물론 제가 제안하는 의견이 반드시 최선인 것은 아닙니다. 제 의견을 시행함으로서 생길 수 있는 부작용들도 있을 겁니다. 하지만 저는 보다 더 많은 분들이 춘천시내버스를 이용하면서 겪을 수 있는 불편함을 조금이나마 해소해드리고 싶었기에 이러한 의견들을 제시했다는 것을 알아주셨으면 합니다.

긴글 읽어주셔서 감사합니다.



222.석사동에서 후평동은 어떻게 다닐까요?

기존9번이나9-1번을 이용하던 사람입니다

어떻게 다니란말인가요?

시내로 돌아서 남춘천으로 돌아서 스무슾으로 돌아서 한시간 타고 다녀야하나요?


223.신북읍 시내버스
저도 다른분들과 같이 이번 시내버스 개편에 대해 기대를 많이 하고 있었습니다.

개편 전에는 11, 12, 13, 17, 150 등 이렇게 다녔던곳인데 개편후에 11, 12번으로 줄어들게 되었습니다. 

사람이 별로 타지 않는 지역이면 할말이 없겠습니다만 소양댐 덕분에 관광객도 많은데 하교 시간이 되면 한샘고등학교 학생들까지 더해지기 때문에 버스 문 앞까지 사람들이 가득해집니다.

한샘고까지 태우고 난 뒤 가득해진 버스는 그 뒤에 타려는 사람이 있어도 버스 정류장을 그냥 다 지나쳐 갑니다. 12번 같은 경우에는 한림대 한림성심대를 가는 학생들에게 몇 없는 버스입니다.

그냥 지나쳐가면 택시를 타고가거나 지각을 하게됩니다. 

타는 사람 수에 비해 버스 종류와 배차 간격은 터무니없다고 생각합니다.



다는 아니더라도 11,12번 버스의 배차 간격은 40분이 아니라 20분이 되어야 한다고 생각하고 13번 버스는 여우고개가 아니라 윗샘밭종점까지 기존대로 운영해야한다고 생각합니다.



15일부터 버스를 어떻게 타고 다녀야할지 걱정이 많습니다. 시내버스는 첫번째로 학생, 두번째는 노인분들이 가장 많이 타고다닌다고 생각합니다만 지금 개편안은 누구를 위한 개편인지 모르겠습니다. 



빠른 시일내에 시내버스 노선, 배차간격을 재개편해주시면 감사하겠습니다.




224.시내버스 개편안- 신북읍

하루 단 7회 배차된 마을버스 2대를 제외하면 신북읍으로 가는 버스는 기존의 11번과 12번.

단 2대입니다. 기존의 13, 16, 17, 18, 18-1, 19, 150, 85번의 버스는 사라집니다.

 허나 사라질 8대의 버스를 충당할 버스는 2대의 마을버스뿐이며, 11번과 12번의 버스의 배차시간은 기존과 동일합니다.

 기점발 배차시간을 정리해보면, 한 대의 버스를 놓치게 되면 30분까지 기다려야하는 상황이 시간마다 있습니다. 이는 신북읍 주민들의 적잖은 불편과 시간낭비를 초래하게 됩니다. 

  또한, 그나마 신북읍의 근방까지 오는 13번, 14번 버스의 경우 신북읍사무소 3개 정류장 후인 여우고개부터 운영되기에 신북읍의 주민은 이용이 불가합니다. 

  기존의 버스가 사라졌지만 남아있는 노선의 배차간격이 줄어들지 않은 상황입니다. 허나 더 이상의 신규노선이 만들어지기는 힘듭니다. 대안은 다음이라고 봅니다.

 첫째,11번 12번의 배차간격을 기존 40분에서 30분으로 줄인다. 

 둘째, 13번과 14번의 노선을 신북읍까지 확장한다.

 없어진 8대의 버스를 하루에 단 7회 시행되는 2대의 마을버스로 충당한다는 것은 시민의 불편을 초래할 것이 분명합니다. 신북읍 대중교통 이용자를 보면 노인과 학생이 다수를 차지합니다. 노인들은 자가 이용을 비롯한 거동이 불편하며, 신북읍 거주 학생들은 S노선 이용이 불가하기에 개편안은 많은 불편을 가져옵니다. 

 시민의 입장에서 생각하고 최대한 시민의 의견을 받아들여야 올바른 행정이라고 생각합니다. 시민의 입장에서 고려하시고 개편하신다면 주민의 대중교통이용과 생활이 편리해질 것입니다.

225.100번 기존대로 해주세요.
봄내중학교 다니는 학생입니다.  석사아파트에 내려서 다녔었는데  100번이 이젠 안다닌다고 하니 40분 넘게 걸리는 거리를  이제  겨울도 다가오는데  걸어서  다녀야합니다. 석사아파트입구에 오는 버스 타려면  거두리에서 갈아타야하는데  버스가 바로오는것도 아니고요.  기존대로 100 번이 안바뀌었으면 합니다.


226.춘천 시청.도청 출퇴근 통근버스 폐지요청
안녕하세요 이재수 시장님 춘천시 강원도청 공무원들 시내버스 개편이후 통근버스 폐지 부탁드립니다. 현재 통근버스로 출퇴근 하시는 공무원님에게는 정말 죄송한 이야기지만 그동안 얼마나 노선이 불편 했으면 농어촌 지역 군 단위도 아니고 시에서 통근버스를 만들었을지 싶네요. 지난50년동안 불편한 대중교통 체계 개선은 뒷전이고 공무원들 복지 편의 라는건 잘알지만 춘천 시내버스 활성화를 위해 이재수 시장님도 시내버스로 출퇴근 하신다고 하는데 다른 주무관 공무원분들도 얼마나 시내버스이용이 불편한지 알아야 시민들이 얼마나 불편함을 느끼고, 공감하고, 그에따른 개선을 하고 요즘에는 평일 낮시간에도 점점 자동차는 많아지고 주차하기 힘들어지고 자가용 이용 안하고 시내버스 이용할려고해도 잘 오지도 않고 기다리다가 너무답답해서 자가용 끌고 나가고 정말 부탁드립니다 시내버스 타기좋은 춘천이 됬으면 좋겠습니다 시민이 주인인 춘천이 되었으면 합니다.

1. 만천리 버스 노선
﻿﻿﻿만천주공 아파트 주민들  의견 수렴입니다. 
만천초교정류장에서 시내로 나가는 버스 노선이  전혀 없어 매우 몹시 상당히 불편합니다. 
변경 전 8번 버스 노선과 91번 버스 노선을 부활해 주세요. 
변경된 버스노선으로는 4번,6번이 변경전 7번과 다를 바 없이 애막골, 박물관 경유 명동까지 50분 소요되고 
변경된 10번 버스 노선은 거두리 경유 남부시장, 구 터미널 거쳐 명동까지 1시간 이상이 소요됩니다. 
가뜩이나 외곽이라 택시 타기도 엄두가 나지 않는데 버스노선조차 이러니 우리 동네 주민들은 매우 몹시 많이 불편합니다. 
변경전 8번과 91번은 배차간격이 자주 있지는 않았더라도 차 시간에 맞춰 나가면 애막골이나 거두리 강제투어를  하지 않고 
그나마 시간활용을 할 수 있었습니다. 
또한  춘고 ,성수고 등 명동 근처의 학교에 다니는 학생들은 학교가 파한 후, 되도록 빨리 귀가하여 식사, 휴식 내지는 개인학습에 임해야 하는데  
거의 1시간을 버스에서 말 그대로 시간낭비를 하고는 늦은 시간 녹초가 되어 귀가합니다.    
만천주공이나 만천초교 정류장에서 시내로 직행하는 노선의 부활 내지 신설을 강력히 요구합니다. 
거듭 강조하지만 만천리 주민들의 의견을 수렴하여 글 올립니다.


2. 12번 버스노선 마음대로 바꿔요? 
﻿아니 개편되는시간도 미뤄져서 기다렸는데 개편되고 일주일 지나서 마음대로 12번 버스노선 바꾸는거예요? 
왜 소망마을정류장에 운영안한다고 천전3리 까지 나가라고 하는건 전하고 다른거 없잖아요? 시민들이 기다렸다고 
생각안하시나요? 왜 제대로된 공지없이 갑자기 바꾸시나요? 다시 노선대로 바꿔주세요

3. 12번 버스 소망마을 정류장
﻿오늘 소양강댐 종점에서 12번 6시10분에 내려오는 버스를 타려고 소망마을정류장으로 가고 있었는데 도착하니까 
소망마을 정류장에서는 11/22일오늘부터 정차를 안하고 천전3리로 내려가라고 적혀있더라고요 이럴꺼면 노선을 바꾸지 
말지 소망마을이나 위에 사는 사람들은 다시 아래로 내려가야하는 건가요?? 시내방향 12번 버스 소망마을정류장에 
정차하게 해주세요. 천전3리까지 걸어서 10분 정도 걸리는데 갑자기 노선을 바꾼것도 어이가 없네요 

4. 노선 관련 문의
﻿﻿오늘 오전 8시 50분 소양강댐 종점발 12번 버스 타려고 소망마을 정류장에서 기다리고 있었는데요. 버스 어플로 봤을때 
소망마을에 4분뒤 도착으로 되어있길래 기다리고 있었습니다. 그런데 버스가 오지 않아서 다시 어플로 들어가 확인해보니 
기사님께서 노선 개정 전 노선으로 가신건지 이미 국유림관리소에 가있더군요. 오늘말고도 버스가 홈페이지에 안내되어있는 시간에 맞춰서 
출발하지 않는 경우도 허다하구요. 물론 출발시간 같은건 조금 지체될 수도 있다고 생각합니다. 그렇지만 노선은 정확하게 준수해주셔야 하는거 아닌가요? 
지하철도 없는 춘천은 버스가 시민들의 큰 이동수단입니다. 그러니까 이렇게 노선이 크게 변경되어 혼란스러운 시기에 그 변경된 노선에 익숙해 질 수 있게 
꼭 제대로 지켜주셨으면 좋겠습니다. 

5. 버스운행
2회차 10:15 없어진거는맞아요? 
그럼 서면3 (신매대교경유) 버스 10:35 태봉가는거는 현암리에서 하차가능해요?

6. 10 종점발 14:05 차량
﻿﻿한림성심대에서 거두리 방향으로 출발하는 14:05 버스는 없나요?
춘천시민버스 홈페이지에는  14 :05 버스가  있다고  되어 있네요.
기사분께 여쭈어보니 13:40분 다음은 14:30분 이라고 하시네요.
홈페이지를  수정하시던지 차량을 운행해 주시던지 해야겠네요.
애막골을  가려고 추운 날씨에 40분을  기다리니 짜증이 나네요.
버스 스마트에서는  거두리 방향은 1대,중앙로 방향은3,4대가 운행중으로  표시되네요.
버스 운행 시간 간격이 좁아진게 아니라 더 길어진것 같네요.

7. 버스막차시간
아이가 어제 처음으로 10시야간 자율을 끝내고 버스를 타려 했습니다
그런데 퇴계동쪽으로 오는 버스가 하나도 없어 결국 택시를 타고와야 했습니다
막차 시간이 너무 빠르게 끝나는거 같아요

8. 개편된 노선에 대해서
﻿﻿안녕하세요. 개편된 노선에 대해 불만이 있어 이렇게 글을 남깁니다.
저는 신북읍쪽에 사는 시민으로 개편 전에 16번과 19번을 이용하면서 버스를 타고 다녔습니다. 분명 이번 개편은 여러가지의 목적이 있겠지만 '읍면지역의 분리를 
통해 대중교통이 편리한 도시'로 만들겠다는 의지가 있는 개편으로 알고 있습니다.
그런데 신북에 살고 있는 저는 편리해지기는 커녕 더욱 불편해졌습니다.  몇 가지 불편사항이 있지만 그 중 가장 힘든 점은 노선이 줄어들었다는 것입니다.
개편전에는 신북(면허시험장)으로 오는 노선이 16번과 19번  그리고  줄어들기는 했지만 150번이 있었습니다.
기점발을 기준으로 16번 6:15, 9:25, 11:55, 14:25, 16:25, 19:00, 21:40 총 7회와 19번 6:40, 8:25, 9:50, 10:50, 12:20, 13:50,15:20,17:50,21:00 총 9회 
그리고 150번 2회(오전, 오후)로 하루에 18대가 신북,산천리쪽으로 운행을 했었습니다.
그런데 개편 된 노선은 신북2 8회, 북산1 5회밖에 없습니다. 즉 13회로 줄었단 소리지요. 신북1의 노선은 이쪽으로 오는 것이나 지내리를 갔다 오는 것으로 
적당하지 않은 노선인 것을 알고 있으리라 믿습니다. 
신북과 시내를 오가려면 갈 수 있는 노선은 한정적입니다. 한샘고등학교에 가서 환승을 하면 되지않겠느냐라는 어리석은 응답은 하지마십시오. 한샘고등학교와 
면허시험장을 오가는 버스는 신북1,신북2,북산1밖에 없습니다. 신북1도 한정적이기때문에 시간을 맞추기 어렵습니다. 서울처럼 한샘고등학교를 기준으로 짧게 
도는 순환버스를 만들어주시거나 노선을 예전만큼 늘려주십시오. 
직접 한번 기다려서 타보신다면 느낄 수 있을 겁니다.
한대의 버스를 놓치면 30~40분을 기다리는 것이 아닌 2시간 가까이 기다려야 한다는 것을요.
긍정적인 답변을 기다리겠습니다.

9. 간선,마을버스 장학2리 버스증차문의
지금 현재 운행하는 동면2번 버스는 편도8회운행하는 것은 너무 적습니다. 10회로 늘릴것을 요청합니다.  월곡리발 9시25분, 12시25분으로 출발하는 시각은 
너무 길게 느껴집니다. 서울 마을버스처럼 1대를 좀 더 인가하여 횟수를 늘리면 어르신들의 고민을 해결될거라 생각합니다. 신북읍과 장학리를 연결하는 간선버스 
400번 배차간격 30분은 너무 길어서 겨울에도 불편합니다. 증차하여 배차간격을 20~25분으로 모두 줄여주시기 바랍니다.

10. 로데오거리 잘못된 노선정보
마을버스 ﻿동산면 1번스    로데오거리 정류장에 설치돼 있는 표기와는 다르게  
버스가 그 정류장에 안섭니다 

11. 모바일 버스도착안내 오류문의
﻿﻿춘천시내버스 버스위치서비스(모바일) 확인하는데에 오류가 자주 발생합니다. 춘천시에서는 빠른 조치를 부탁드립니다.

12. 버스문의
학곡리 버스 좀 늘려주세요 학곡리에서 시내나가는 사람들이 얼마나많은데 시민을위해서 정말 개편한게 맞나 싶을정도네요 시간대도 얼마
 없고 40분에 1대는너무한거아닙니까

13. 노선문의
효자동쪽에서 퇴계동 CGV 쪽으로 운행하실 예정은 없으신지 문의드립니다.

환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승
환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승 환승










